---
title: "Safespring sertifisert i henhold til FR2000"
section: "Om Safespring"
language: "No"
date: 2024-05-28
draft: false
intro: "Safespring er sertifisert i henhold til FR2000. Her finner du sertifiseringsstandard, virksomhetsbeskrivelse, gyldighet og hva den betyr for måten vi arbeider på."
background: "/safespring-datacenter-map-background.svg"
sidebarlinkname: "Se sertifikat"
sidebarlinkurl: "/documents/nc0020-safespring-ab-2027-05-12.pdf"
sidebarlinkicon: "fa-solid fa-file-alt"
socialmedia: "safespring-datacenter.jpg"
sidebarimage: "fr2000-svg.svg"
sidebarlinkname2: "Last ned sertifikatunderlag"
sidebarlinkurl2: "/documents/safespring-compliance-package-2026-v2.pdf"
toc: "På denne siden"
---

{{< ingress >}}
FR2000 er en svensk standard for ledelsessystem som kombinerer krav til kvalitet, miljø og arbeidsmiljø. For Safespring viser sertifiseringen at vi arbeider strukturert og langsiktig med styring, forbedring og etterlevelse.
{{< /ingress >}}

FR2000 er en svensk standard for ledelsessystem, spesielt utviklet for små og mellomstore virksomheter. Den kombinerer krav til kvalitet, miljø og arbeidsmiljø i ett felles rammeverk og bygger på prinsippene i ISO 9001, ISO 14001 og ISO 45001. I praksis hjelper den oss med å drive virksomheten på en mer strukturert, etterlevelsesorientert og kontinuerlig forbedrende måte på tvers av kjerneprosessene.

## Sertifikatfakta

{{< flexbox >}}
{{< contact-small title="Standard" name="FR2000 utgave 2022" >}}
{{< contact-small title="Sertifikatnummer" name="NC0020" >}}
{{< contact-small title="Utstedt" name="2024-05-13" >}}
{{< contact-small title="Gyldig til og med" name="2027-05-12" >}}
{{< contact-small title="Sted" name="Solna" >}}
{{< contact-small title="Virksomhetsbeskrivelse" name="Tilby og utvikle skytjenester" >}}
{{< /flexbox >}}

## Hva sertifikatet viser

Det formelle sertifikatet bekrefter at Safespring AB har et ledelsessystem som oppfyller kravene i FR2000 utgave 2022. I sertifikatet er virksomhetsbeskrivelsen oppgitt som tilrettelegging og utvikling av skytjenester, noe som gjør sertifiseringen direkte relevant for kjernevirksomheten vår.

## Hvorfor FR2000 er viktig for Safespring

Det er to hovedgrunner til at vi har valgt å sertifisere oss i henhold til FR2000:

1. **Kundekrav og anskaffelser**: Mange av våre kunder krever et demonstrert sertifikat i forbindelse med anskaffelser, spesielt de som omfattes av den svenske offentlige anskaffelsesloven (LOU). FR2000 er allment anerkjent i Sverige og er likestilt med de nevnte ISO-standardene, noe som gjør at vi kan oppfylle disse kravene på en effektiv måte.
2. **Struktur og kontinuerlig forbedring**: Ved å følge standardens krav hjelper det oss med å skape en klar struktur og fremmer kontinuerlig forbedring innen vår organisasjon. Ved å implementere systematiske og effektive løsninger kan vi stadig forbedre våre prosesser og tjenester.


### Fordeler med FR2000-sertifisering

- **Kvalitetssikring**: Vi har en strukturert tilnærming for å sikre høy kvalitet i alle våre tjenester.
- **Miljøbevissthet**: Vi arbeider aktivt med miljøspørsmål og streber etter å redusere vår miljøpåvirkning.
- **Arbeidsmiljø**: Vi prioriterer våre ansattes helse og sikkerhet ved å følge strenge retningslinjer for arbeidsmiljø.

Ved å være sertifisert i henhold til FR2000 kan vi hos Safespring tilby våre kunder ekstra trygghet og sikkerhet ved at vi kontinuerlig arbeider for å forbedre våre tjenester og virksomhet. Vi er dedikerte til å opprettholde disse høye standardene og ser frem til å fortsette vår reise mot bærekraft og kvalitet i alle ledd.

## Sertifiseringsprosessen

FR2000-sertifiseringsprosessen utføres av akkrediterte sertifiseringsorganer som følger samme revisjonsprosedyrer som for ISO-standardene. Dette sikrer at vår sertifisering oppfyller de høyeste mulige standardene, og at våre kunder kan stole på at vi overholder kravene.

## Hvorfor sertifiseringen er viktig i revisjoner og kundegjennomganger

FR2000 kompletterer ISO 27001 ved å vise at Safespring arbeider strukturert ikke bare med informasjonssikkerhet, men også med kvalitet, miljø og arbeidsmiljø i ett integrert ledelsessystem. Det gjør det enklere å vise hvordan styring og forbedring fungerer i virksomheten som helhet.

Les mer på vår side om [sertifiseringer](/no/sertifiseringer/).

{{< horisontal-card image="/img/card/safespring-art-logo.svg" cardtitle="Kontakt Safespring" text="For mer informasjon om vår sertifisering og våre tjenester, vennligst kontakt oss." link="/no/kontakt" linktext="Kontakt Safespring" >}}
