---
title: "Safespring sertifisert i henhold til ISO 27001"
section: "Om Safespring"
language: "No"
date: 2026-04-09
draft: false
intro: "Safespring er sertifisert i henhold til ISO/IEC 27001:2023. Les mer om sertifiseringens omfang, gyldighet og hvordan den styrker vårt systematiske arbeid med informasjonssikkerhet."
background: "/safespring-datacenter-map-background.svg"
sidebarlinkname: "Se ISO-sertifikat"
sidebarlinkurl: "/documents/c005476-safespring-ab-2029-04-01.pdf"
sidebarlinkicon: "fa-solid fa-file-alt"
socialmedia: "safespring-datacenter.jpg"
sidebarimage: "safespring-iso.svg"
toc: "På denne siden"
---

{{< ingress >}}
ISO/IEC 27001:2023 er den internasjonalt anerkjente standarden for ledelsessystem for informasjonssikkerhet. Sertifiseringen viser at Safespring arbeider strukturert med å etablere, innføre, vedlikeholde og kontinuerlig forbedre informasjonssikkerheten.
{{< /ingress >}}

I praksis viser sertifiseringen at Safespring arbeider systematisk for å beskytte informasjonens konfidensialitet, integritet og tilgjengelighet gjennom policyer, risikohåndtering, kontroller og kontinuerlig forbedring.

## Sertifiseringens omfang

Safesprings ISO-sertifisering omfatter salg, drift, utvikling og vedlikehold av virtuell og fysisk plattforminfrastruktur for offentlige og private skytjenester. Sertifiseringen gjelder i samsvar med vår Statement of Applicability datert 2026-03-23.

## Sertifikatfakta

{{< flexbox >}}
{{< contact-small title="Sertifiseringsstandard" name="SS-EN ISO/IEC 27001:2023" >}}
{{< contact-small title="Sertifiseringsorgan" name="RISE Research Institutes of Sweden" >}}
{{< contact-small title="Sertifikatnummer" name="C005476" >}}
{{< contact-small title="Opprinnelig utstedt" name="2026-04-02" >}}
{{< contact-small title="Gyldig til og med" name="2029-04-01" >}}
{{< contact-small title="Beslutningsdato" name="2026-04-02" >}}
{{< contact-small title="Sted" name="Rättarvägen 3, 169 68 Solna" >}}
{{< /flexbox >}}

## Hva sertifikatet bekrefter

Det formelle sertifikatet fra RISE bekrefter at Safespring AB har et ledelsessystem for informasjonssikkerhet som oppfyller kravene i SS-EN ISO/IEC 27001:2023 for:

- salg
- drift
- utvikling
- vedlikehold av virtuell og fysisk plattforminfrastruktur for offentlige og private skytjenester

Det gjør sertifiseringen direkte relevant for hvordan skytjenestene våre blir utformet, levert og fulgt opp i praksis.

## Hva ISO 27001 betyr for Safespring

For Safespring er ISO 27001 en bekreftelse på at informasjonssikkerhet ikke er et engangstiltak, men en integrert del av virksomheten. Sertifiseringen støtter arbeidet vårt med styring, dokumentasjon, risikohåndtering og jevnlig oppfølging.

## Hva det betyr for kundene våre

For kunder gir sertifiseringen ekstra trygghet for at vi arbeider i henhold til en etablert og internasjonalt anerkjent standard. Dette er særlig relevant i virksomheter med høye krav til sporbarhet, risikohåndtering og etterlevelse.

## Hvorfor sertifiseringen er viktig i revisjoner og kundegjennomganger

ISO 27001 er et tydelig referansepunkt for hvordan vi viser sikkerhetsstyringen vår i revisjoner og kundegjennomganger. Når sertifikater, omfang og støttende sikkerhetsinformasjon er tydelig dokumentert, blir gjennomgangen enklere for både kunder og revisorer.

## Kontinuerlig forbedring

ISO 27001 bygger på at sikkerhetsarbeidet følges opp og forbedres over tid. Sertifiseringen støtter derfor også vårt videre forbedringsarbeid, både internt og i dialog med kunder, partnere og revisorer. Den bidrar også til å gjøre kunderevisjoner og eksterne gjennomganger mer effektive ved at ansvar, kontroller og omfang er tydelig dokumentert.

Les mer på vår side om [sertifiseringer](/no/sertifiseringer/).

{{< horisontal-card image="/img/card/safespring-art-logo.svg" cardtitle="Kontakt Safespring" text="Vil du vite mer om hvordan vi arbeider med informasjonssikkerhet eller sertifiseringene våre? Kontakt oss så forteller vi mer." link="/no/kontakt" linktext="Kontakt Safespring" >}}
