---
ai: true
Title: "Bli en del av vårt team som teknisk Sales Development Representative!"
intro: "Om du har en teknisk bakgrund, brinner för tydlig kommunikation och har ett starkt driv att utvecklas, är det här din chans att forma framtiden för europeisk molnteknik - samtidigt som du formar din egen karriär på vägen."
draft: true
date: "2025-03-14"
sidebarlinkurl: "https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow"
sidebarlinkname: "Ansök nu"
sidebarlinkicon: "fa-arrow-up-right-from-square"
language: "sv"
socialmedia: "/socialmedia/safespring-work.jpg"
sidebarimage: "safespring-image.svg"
aliases:
  - /career/2025-sdr/
---
{{< icon-block-small-container >}}
{{< icon-block-small icon="fa-solid fa-earth-europe" text="Läs på svenska" link="#vill-du-bli-vår-nästa-affärsman" color="#195F8C">}}
{{< /icon-block-small-container >}}

{{< ingress >}}
På Safespring säljer vi inte bara molntjänster – vi hjälper företag, forskare och myndigheter att bryta sig fria från inlåsning hos leverantörer och omfamna säkra, suveräna och hållbara molnlösningar.
{{< /ingress >}}

Som Technical Sales Development Representative kommer du att stå i frontlinjen för dessa samtal genom att prata direkt med tekniska köpare, förstå deras utmaningar och guida dem mot rätt lösningar. Det här är mer än en säljroll – det är en chans att bygga nära kundrelationer, visa upp våra tjänster och samarbeta med engineering för en smidig onboarding.

Om du har en teknisk bakgrund, en passion för tydlig kommunikation och driv att utvecklas, är detta din möjlighet att forma framtiden för europeisk molnteknik – samtidigt som du formar din egen karriär.

[Bli en del av något annorlunda!](https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow)

## Vilka är vi?

Vi är ett litet, mångsidigt team på 25 kollegor som tror på transparens, öppen källkod, hållbarhet och datasuveränitet. Du blir en del av säljteamet som för närvarande består av Fredric, vår vd, Daniel, vår affärs- och strategiutvecklare, och Petter, vår kommersiella chef.

## Vad kommer du att göra?

- Hitta och bedöma målgrupper och potentiella kunder.
- Initiera meningsfulla samtal – ge potentiella kunder råd om hur Safespring möter deras behov och löser deras utmaningar.
- Engagera tekniska köpare via olika kommunikationskanaler – och hjälp dem förstå varför molnsuveränitet är viktigt.
- Utbilda våra potentiella kunder genom att demonstrera våra tjänster.
- Samarbeta med teknikteamet och stötta i de inledande stegen av onboarding av kunder till våra tjänster.
- Förbättra transparens och datadrivet beslutsfattande – dokumentera ditt arbete i CRM-systemet.
- Samarbeta med sälj och marknad för att ta fram material för outbound‑marknadsföring, och vara med och skapa webbinarier och innehåll i sociala medier.
- Växa in i en större roll – oavsett om det är inom sälj, leverans eller en mer teknisk bana.

## Vad kan du?

Vi tror att du har:

- En ingenjörs- eller teknisk bakgrund
- En naturlig nyfikenhet
- Starka kommunikativa färdigheter
- Uthållighet och anpassningsförmåga
- Flytande engelska och svenska – baserat på vår marknadsstrategi behöver du kunna kommunicera flytande på svenska, både muntligt och skriftligt. Andra nordiska språk är meriterande.

## Vad får du ut av det?

- Syfte – hjälp organisationer att bryta sig loss från inlåsning och välja etiska, suveräna molnlösningar.
- Påverkan – vi är tillräckligt små för att ditt dagliga arbete ska göra tydlig skillnad i hela företaget, och tillräckligt stora för att du ska känna stöd i din roll.
- Nära samarbete med ledningen – i ett företag av den här storleken spelar ditt arbete roll och dina idéer räknas.
- En karriärväg, inte bara ett jobb – den här rollen kan utvecklas till andra, såsom key account manager, customer success eller teknisk pre‑sales.
- Mentorskap och utbildningsmöjligheter som gör att du fortsätter växa.
- Stabiliteten i ett kollektivavtal.
- Friskvårdsbidrag

## Vad är unikt med vår tekniska miljö?

Vi är ett av få företag i Europa som tillhandahåller högtillgängliga tjänster såsom compute, lagring, backup och snart även en containerplattform – byggt med öppen källkod. Vi använder Linux, CEPH för lagring och OpenStack för orkestrering.

{{% accordion title="Vår rekryteringsprocess" %}}

På Safespring bygger vi inte bara system; vi bygger relationer. Vi förstår att det är ett stort steg att söka en ny roll, och vi vill göra det till en smidig, transparent och engagerande upplevelse för dig.

1. Inledande samtal med rekryteraren
1. Intervju med vår teknikchef
1. Caseintervju med vår lösningsarkitekt och vd
1. Kandidater som får ett anställningserbjudande hos oss genomgår referens- och bakgrundskontroll.

.  
{{% /accordion %}}

Vi intervjuar kandidater löpande och hoppas att vår nya kollega kan börja i maj.

Vi tror att du bor i Stockholmsområdet eftersom du kommer att tillbringa tid på kontoret i Solna. Vi erbjuder en hybrid arbetsmodell med on-site-onboarding under provanställningsperioden på vårt kontor i Solna 🏫.

{{< icon-block-horisontal color="#3C9BCD" icon="fa-solid fa-arrow-up-right-from-square" text="Klicka här för att ansöka" description="Vill du bli en del av oss? Skicka ditt CV genom att klicka här!" link="https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow" >}}

{{< distance >}}
{{< horisontal-card image="/img/kontakt/marietta.webp" cardtitle="Har du frågor?" link="mailto:marietta@safespring.com" linktext="Skicka e-post" text="Marietta är din kontakt här på Safespring. Du når henne på marietta@safespring.com " >}}

{{< distance >}}
{{% note "Varför flera språk?" %}}
Varför ser du den här annonsen på både engelska och svenska? Vi använder engelska som vårt interna språk, men möter många nordiska kunder som talar svenska.
{{% /note %}}

## Vill du bli vår nästa affärsman?

{{< ingress >}}
På Safespring säljer vi inte bara molntjänster – vi hjälper företag, forskare och myndigheter att bryta sig fria från vendor lock-in och byta till säkra, suveräna och hållbara molnlösningar.
{{< /ingress >}}

Som Technical Sales Development Representative kommer du att stå i frontlinjen för dessa samtal genom att engagera dig direkt med tekniska beslutsfattare, förstå deras utmaningar och vägleda dem mot rätt lösningar. Det här är mer än en säljroll – det är en möjlighet att bygga starka kundrelationer, demonstrera våra tjänster och samarbeta med ingenjörsteamet för att säkerställa en smidig onboarding.

Om du har en teknisk bakgrund, en passion för tydlig kommunikation och en stark vilja att utvecklas, så är detta din chans att hjälpa till att sprida framtidens europeiska molnteknologi – samtidigt som du formar din egen karriär.

[Join us and be part of something different!](https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow)

## Vilka är vi?

Vi är ett litet team på 25 kollegor med olika bakgrunder som tror på transparens, öppen källkod, hållbarhet och datasuveränitet. Du kommer att bli en del av vårt säljteam i Solna, Stockholm, som idag består av Fredric, vår VD, Daniel, vår affärs- och strategiansvarige, och Petter, vår kommersiella chef.

## Vad kommer du att göra?

- Identifiera och utvärdera potentiella kunder.
- Initiera meningsfulla konversationer – ge potentiella kunder råd om hur Safespring passar deras behov och kan lösa deras problem.
- Engagera tekniska köpare genom olika kommunikationskanaler – hjälp dem att förstå varför molnsuveränitet är viktigt.
- Utbilda våra potentiella kunder genom att demonstrera våra tjänster.
- Samarbeta med ingenjörsteamet och bistå i de inledande faserna av kundernas onboarding till våra tjänster.
- Samarbeta med försäljnings- och marknadsavdelningen för att förbereda materialet för outbound-marknadsföring, delta i att skapa webbseminarier och innehåll för sociala medier.
- Förbättra transparens och datadrivet beslutsfattande – dokumentera ditt arbete i CRM-systemet.
- Väx in i en större roll – oavsett om det är inom försäljning, leverans eller en mer teknisk väg.

## Vad vet du?

Vi tror att du kan ha:

- En ingenjörs- eller teknisk bakgrund, meriterande med examen på kandidat eller mastersnivå
- En naturlig nyfikenhet och gilla att prata med människor
- Starka kommunikationsfärdigheter
- Uthållighet och anpassningsförmåga
- Flytande svenska och engelska i tal och skrift – baserat på vår marknadsstrategi måste du kunna kommunicera flytande på svenska, både muntligt och skriftligt. Meriterande om du kan andra nordiska språk.

## Vad får du ut av det?

- Syfte – hjälpa organisationer att bryta sig loss från inlåsning och välja etiska, suveräna molnlösningar.
- Påverkan – vi är tillräckligt små för att ditt dagliga arbete ska göra en märkbar skillnad för hela företaget, och tillräckligt stora för att du ska känna dig stöttad i din roll.
- Tätt samarbete med ledningen – i ett företag av denna storlek betyder ditt arbete något och dina idéer räknas.
- En karriärväg, inte bara ett jobb – denna roll kan utvecklas till andra roller i din yrkeskarriär, såsom Key Account Manager, Customer Success Manager eller tekniskt säljstöd
- Mentorskap och utbildningsmöjligheter för att du ska fortsätta växa.
- Stabiliteten i ett kollektivavtal
- Friskvårdsbidrag

## Vad är unikt med vår tekniska miljö?

Vi är ett av få företagen i Europa som tillhandahåller högtillgängliga tjänster som cloud compute resurser, beräkningskraft, lagring, backup och containerplattform, byggd med öppen källkod. Vi använder några av världens största open source projekt så som Linux, CEPH för lagring och OpenStack för orkestrering.

{{% accordion title="Vår rekryteringsprocess" %}}

1. Inledande samtal med rekryteraren
1. Intervju med chef för teknik
1. Case-intervju med vår lösningsarkitekt och VD
1. Kandidater som får ett anställningserbjudande hos oss genomgår referens- och bakgrundskontroll.

.
{{% /accordion %}}

Vi intervjuar kandidater löpande och vi hoppas att vår nya kollega börjar hos oss i maj.

Vi erbjuder en hybrid arbetsmodell med on-site onboarding under provanställningsperioden på vårt kontor i Solna. Det betyder att du kommer tillbringa tid på kontoret i Solna🏫.

## Bli en del av oss!

Frågor? Skicka gärna ett meddelande till vår vänliga People Lead: marietta@safespring.com.

{{< icon-block-horisontal color="#3C9BCD" icon="fa-solid fa-arrow-up-right-from-square" text="Ansök här" description="Vill du arbeta med oss? Klicka här!" link="https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow" >}}

{{< distance >}}
{{< horisontal-card image="/img/kontakt/marietta.webp" cardtitle="Har du frågor?" link="mailto:marietta@safespring.com" linktext="Skicka e-post" text="Marietta är din kontakt här på Safespring. Du når henne på marietta@safespring.com " >}}
{{< accordion-script >}}