---
ai: true
language: "da"
title: "IVBAR revolutionerer sundhedsanalyse med Safesprings sikre og fleksible infrastruktur"
date: "2018-05-16"
draft: false
tags: ["Svenska"]
showthedate: true
card: "safespring_card_9.jpg"
eventbild: "safespring_background_9.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_9.jpg"
section: "blog"
author: "Fredric Wallsten"
aliases:
  - /blogg/Ivbar
  - /blogg/ivbar
  - /blogg/2018/2018-05-ivbar/
---

IVBAR er en startup, der for nylig blev udnævnt til en af Europas top-20 virksomheder i sundhedsteknologisektoren. Den software, de tilbyder, hjælper sundhedsvirksomheder med at lave avanceret driftsanalyse, betalingsmodeller og international benchmarking i sundhedsvæsenet. Safesprings baggrund inden for sikkerhed og fleksibilitet gør, at Ivbar nemt kan udvikle deres tjeneste oven på Safesprings infrastruktur.

Med Ivbars software analyseres behandlingsresultater udtrykt i patientens oplevede livskvalitet (snarere end sundhedsvæsenets interne sekvens af fakturerbare hændelser). Ivbar støtter organisationerne i forbedringsarbejde omkring dette og skaber også nye former for betalingsmodeller i sundhedsvæsenet, som fører til de “rigtige” incitamenter, dvs. at det skal belønnes, når man skaber gode resultater for patienterne.

{{< quote "Dag Lindbo, CTO hos IVBAR" >}}
“Vi vil bygge hele vores tekniske løsning på basis af containere (Docker) og orkestrering (Kubernetes). Det giver os mulighed for at vækste vores forretning uden at udviklingsteamet behøver at vokse”.
{{< /quote >}}

Ivbars tidligere IT-løsning var meget statisk. Der var lange ledetider for at bestille en ny server, konfigurere netværk og for enhver kontakt med support. Store begrænsninger i, hvilke servertyper der var tilgængelige, og begrænsninger i administratorrettigheder.

“Før Safespring kunne vi ikke bygge en moderne DevOps-pipeline. Vi kunne heller ikke give vores data scientists adgang til underliggende datasæt”. – Dag Lindbo, CTO hos IVBAR.

Med Safesprings fundament i OpenStack som platform får man friheden til at designe systemer, der løser Ivbars tekniske udfordringer og lader dem tage ansvar for hele livscyklussen. Med Safespring har Ivbar også et solidt sikkerhedsmæssigt fundament, som er en forudsætning for at operere i vores sektor.

“I dialogen med Safespring føler vores eksperter, at de taler med andre eksperter, som ovenikøbet er oprigtige og lydhøre. Vi føler, at vi hjælper hinanden. Dette er en helt unik oplevelse sammenlignet med andre IT-partnere“. – Dag Lindbo, CTO hos IVBAR.

OpenStack er et stort og komplekst økosystem, hvor der er mere end én måde at løse de fleste problemer på. Safespring bidrager gerne med at validere vigtige designbeslutninger og dermed mindske tekniske risici.

{{< quote "Dag Lindbo, CTO hos IVBAR" >}}
“Men måske vigtigst af alt: Safespring leverer et produkt, som giver os magt og frihed over vores IT-infrastruktur; dermed er det op til vores opfindsomhed og evne til at løse vores kunders problemer, vi er ikke afhængige af en IT-partner, der begrænser vores kreativitet”.
{{< /quote >}}
