---
ai: true
language: "da"
title: "Data, der arkiveres i 500 år, skal være nemmere og sikrere at tilgå digitalt"
date: "2019-03-12T13:46:22+01:00"
draft: false
tags: ["Svenska"]
showthedate: true
card: "safespring_card_3.jpg"
eventbild: "safespring_background_3.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_3.jpg"
section: "blog"
author: "Fredric Wallsten"
aliases:
  - /blogg/piql
  - /blogg/2019/2019-03-piql/
---
## Piql og Safespring i nyt samarbejde

Piql, som er kendt for at arkivere data sikkert offline i århundreder, kan nu tilbyde sine kunder en ny standard for online-lagring i høj kvalitet og adgang til offlinefiler via Safesprings cloudtjeneste.

> "Dette samarbejde gør det nemt for vores kunder at overholde lokale love og regler og samtidig følge med i den digitalisering af offentlige institutioner og virksomheder, der pågår lige nu" — Fredric Wallsten, adm. direktør hos Safespring.

Rune Bjerkestrand, adm. direktør for Piql, siger, at dette er et naturligt partnerskab, da begge virksomheder fokuserer på sikker datalagring.

> "Denne tjeneste udvider vores sikre lagring til et online-miljø, ud over vores offline-system, hvilket giver højhastighedsadgang til alle kunders arkiverede data," — Rune Bjerkestrand, adm. direktør hos Piql.

Den nye tjeneste integreres gnidningsløst i Piqls arbejdsgang. Kunder kan få øjeblikkelig adgang til digitale filer eller arkivpakker ved at aktivere valgmuligheden "Piql online-lagring". Alle filer indlæses automatisk i et sikkert datacenter i Norge. Filerne bliver tilgængelige gennem den samme brugergrænseflade som Piqls offlinefiler.

> "Tjenesten er optimeret til kunder, der har brug for enkel adgang og lagrer et stort antal filer til lav pris, såsom e-arkiver, myndigheder eller webapplikationer til publicering af data. Der er ingen forudbetaling eller overførselsomkostninger; kunderne betaler kun for de data, der lagres i tjenesten," siger Rune.

Både Piql og Safespring er engagerede i at levere sikre datalagringstjenester af høj kvalitet, og dette samarbejde styrker disse tjenester.

### Dette er Piql

Piql tilbyder offline datalagring på mikrofilm, som er beregnet til at holde i 500 år. Dataene lagres i arkiver på Svalbard.
Deres ambition er at omforme digital bevaring med en holistisk tilgang.

Løsningen er designet til at opretholde integriteten af dataene, samtidig med at den sikrer, at data kan reproduceres i fremtiden. Piql sikrer dine værdifulde data og gør dem tilgængelige uanset den teknologiske udvikling fremover.