---
ai: true
language: "da"
title: "Europa har behov for at udvikle sine egne cloudtjenester"
intro: "Regeringen er nødt til at handle for at fremme lokal innovation inden for skyinfrastruktur."
date: "2020-08-05"
draft: false
tags: ["Svenska"]
showthedate: true
card: "safespring_card_32.jpg"
eventbild: "safespring_background_32.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_32.jpg"
section: "blog"
author: "Fredric Wallsten"
author_image: "firma"
aliases:
  - /blogg/schrems2
  - /blogg/2020/2020-08-schrems2/
---
{{< ingress >}}
Regeringen bør handle for at fremme lokal innovation inden for skyinfrastruktur. Det er særligt aktuelt efter en EU-dom, der underkender databeskyttelsesaftalen mellem EU og USA, skriver svenske iværksættere inden for it-drift i et svarindlæg.
{{< /ingress >}}

_Denne artikel er skrevet sammen med City Networks, Binero og Elastx._

I et [debatindlæg i SvD](https://www.svd.se/eu-dom-kan-isolera-internet-i-europa) fremlægger advokat Agne Lindberg og advokatfuldmægtig Adam Odmark risiciene ved EU-Domstolens underkendelse af databeskyttelsesaftalen mellem EU og USA, den såkaldte Privacy Shield-aftale. De foreslår, at regeringen hurtigt må handle og ikke udelukke at ændre de netop aftalte GDPR-regler.

Vi mener, at i en verden hvor mange sætter deres egen nations interesser først, og hvor den, der ejer informationen, har magten, er det vigtigere end nogensinde at holde fast i de aftalte GDPR-regler og andre love, der sikrer vores europæiske værdier og den personlige integritet. EU-Domstolen har nu truffet en vigtig beslutning, som giver store muligheder for europæisk innovation. Vi i Europa kan og skal skabe egne alternativer til amerikansk it-understøttelse, som følger og værner europæiske love og værdier. Regeringerne i Frankrig og Tyskland er allerede gået i gang via forskellige projekter, og Sverige, med sin stærke digitale innovationskraft, har alle muligheder for at koble sig på og skabe et nyt svensk basiserhverv.

Givetvis vil dommen på kort sigt skabe udfordringer for de mange virksomheder og myndigheder, der er afhængige af amerikansk it-understøttelse til drift af data, såkaldte cloudtjenester, hvor amerikanske virksomheder som Microsoft, Google og Amazon er dominerende aktører.

{{< inline "På lang sigt vil dommen" >}} dog få meget positive effekter, da den indebærer, at Europa skal skabe sit eget rammeværk for denne grundlæggende og samfundskritiske digitale infrastruktur, som it-understøttelsen udgør. Og ikke mindst har Sverige en unik mulighed. Med vores stærke digitale innovationskraft kan vi skabe et nyt basiserhverv og en stærk eksportgren på området. Nye svenske globale virksomheder kan vokse frem, og der kan skabes nye ingeniørtunge arbejdspladser.

For at Sverige kan gribe denne mulighed kræves det dog, at regeringen med infrastrukturminister Tomas Eneroth og erhvervsminister Ibrahim Baylan i spidsen ser innovationsmulighederne i den digitale infrastruktur. Desværre lægges der alt for stor vægt på, hvordan den svenske lovgivning kan tilpasses, så amerikanske løsninger og interesser fremmes, hvilket Agne Lindbergs og Adam Odmarks artikel er endnu et eksempel på.

{{< inline "Vi er naturligvis for et helt åbent" >}} og konkurrenceudsat marked, hvor også de amerikanske løsninger skal være en del, men der er mange fordele ved øget lokal konkurrence på området for it-understøttelse. Ikke alene vil de øgede valgmuligheder medføre, at den oligopollignende position, som amerikanske leverandører af it-understøttelse hidtil har haft, forsvinder. Det vil også føre til en mere sikker verden, hvor vi kan fremme europæiske værdier. Den digitale infrastruktur er i dag blevet et af de vigtigste sikkerhedspolitiske områder, fordi den, der ejer informationen, kan kontrollere verden. I en verden hvor nationerne sætter deres egne interesser i første række, er det en stor sikkerhedsrisiko næsten udelukkende at benytte ikke-europæiske leverandører. En enkel parallel er, hvordan vi historisk i Sverige har forholdt os til forsvarsindustrien, eller den nuværende gennemgang af beredskabslagrene for fødevareforsyning og udstyr til sundhedsvæsenet i kølvandet på den igangværende pandemi. Vi skal kunne stå på egne ben!

Selv om Sverige ofte ses som et foregangsland inden for digitalisering, har regeringen næppe ageret tilstrækkeligt kraftfuldt for at fremme lokal innovation inden for den skyinfrastruktur, der udgør selve fundamentet for, at digitaliseringen kan fungere. Det er derfor vigtigt, at industrien sammen med regeringen nu samler kræfter for at skabe en langsigtet holdbar løsning. Målet bør være at se på, hvordan vi kan skabe en svensk basisindustri inden for it-understøttelse og tillige fremme svensk eksporterhverv og national sikkerhed.

**Fredric Wallsten**, adm. direktør og grundlægger, Safespring<br>
**Johan Christenson**, adm. direktør og grundlægger, City Network<br>
**Charlotte Darth**, adm. direktør, Binero Group<br>
**Joakim Öhman**, adm. direktør og grundlægger, Elastx<br>

## EU-Domstolens ugyldiggørelse af Privacy Shield

Nu hvor cloudtjenester, der er underlagt amerikansk lovgivning, sandsynligvis ikke kan anvendes i et udbud, har vi hos Safespring udgivet et white paper om den nye retsstilling.

Dette white paper gennemgår forudsætningerne efter dommen og anbefalinger til organisationer i EU; det er opdelt i fire kapitler.

- Schrems II-afgørelsen (del I),
- markedsstrukturen for cloudtjenester og samspillet mellem tekniske krav og jura (del II),
- forskellige svenske aktørers rolle i videreudviklingen af denne markedsstruktur og særligt behovet for koordinering af indsatser på statsligt niveau (del III)
- og en kort beskrivelse af vejen frem (del IV).

{{< localbutton text="Læs white paper" link="/whitepaper/schrems-ii/" icon="fa-up-right-from-square" >}}