---
ai: true
language: "da"
title: "Safespring er svensk medlem af GAIA-X"
date: "2021-04-19"
draft: false
tags: ["Svenska"]
showthedate: true
card: "safespring_card_40.jpg"
eventbild: "safespring_background_40.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_40.gif"
section: "blog"
author: "Fredric Wallsten"
aliases:
  - /blogg/gaia-x
  - /blogg/2021/2021-04-gaia-x/
---
{{< ingress >}}
Safespring er svensk medlem af det europæiske samarbejdsprojekt GAIA-X, som etablerer en organisation i Sverige.
{{</ ingress >}}

Initiativtagere er Ericsson, City Network og Netnod. Formålet er at øge regionens evne til at være selvforsynende inden for digital infrastruktur og fremme innovation baseret på europæisk datalovgivning.

{{% accordion title="Hvad er GAIA-X?" %}}
GAIA-X er et europæisk samarbejdsprojekt for skyinfrastruktur og har til formål at øge regionens selvforsyning inden for digital infrastruktur.

Projektet, som er initieret af virksomheder og organisationer, der bruger skytjenester og har behov for et åbent og fleksibelt miljø for innovation baseret på europæisk datalovgivning, etablerer nu en organisation i Sverige.
GAIA-X er et europæisk samarbejdsprojekt for skyinfrastruktur og har til formål at øge regionens selvforsyning inden for digital infrastruktur.

{{% /accordion %}}

Projektet, som er initieret af virksomheder og organisationer, der bruger skytjenester og har behov for et åbent og fleksibelt miljø for innovation baseret på europæisk datalovgivning, etablerer nu en organisation i Sverige.

Stockholm den 20. april 2021 – Det europæiske samarbejdsprojekt for skytjenester, GAIA-X, har etableret en samarbejdsorganisation i Sverige. Det overordnede mål for GAIA-X er at øge Europas selvforsyning med digital infrastruktur og skabe et åbent og fleksibelt miljø for digitale innovationer baseret på regionens datalovgivning. Initiativtagerne til den svenske organisation er Ericsson, Netnod og City Network. Samtidig har Skatteverket fået til opgave på regeringens vegne at overvåge GAIA-X.

GAIA-X er etableret af regeringerne i Tyskland og Frankrig som et direkte svar på en række tunge industrivirksomheders behov for alternativer til ikke-europæiske skytjenester i deres digitalisering. Europæiske virksomheder, myndigheder og privatpersoner er i dag i praksis helt afhængige af ikke-europæiske skytjenester, som ofte ikke er forenelige med den europæiske databeskyttelsesforordning (GDPR). Europas behov for at styrke sin digitale suverænitet er også et vigtigt spørgsmål for EU-Kommissionen, som ser en europæisk digital infrastruktur som afgørende for Europas langsigtede konkurrenceevne.

I løbet af de seneste 10–15 år er Sverige og resten af EU langsomt men sikkert blevet helt afhængige af nogle få virksomheder uden for EU til at håndtere vores datainfrastruktur. Dette hæmmer ikke blot muligheden for selvstændighed i verdens største økonomi, men placerer også vores mest værdifulde aktiv, vores data, uden for den europæiske jurisdiktion. Som fortaler for lovlig og kompatibel behandling af information var det derfor naturligt at være en af initiativtagerne til den svenske GAIA-X-organisation, siger Johan Christenson, CEO og grundlægger af City Network.

Projektets centrale del består af en digital markedsplads, hvor privat og offentlig sektor i Europa kan få adgang til digitale tjenester inden for otte definerede delområder for innovation: Industri 4.0/SMV, smarte byer, finans, sundhed, offentlig sektor, mobilitet, landbrug og energi. Alle tjenester under de respektive delområder udvikles, så de kan bruges på tværs af landegrænser i hele EU. På denne baggrund er åbenhed og transparens vigtige grundprincipper for alle delprojekter i GAIA-X.

{{< ingress >}}
– Vi ser det som en selvfølge, at en transportinfrastruktur skal være transparent og robust. Valget af skytjeneste bør ikke behøve at afhænge af konnektivitet, men af andre parametre, siger Patrik Fältström, teknik- og sikkerhedsbeskyttelseschef hos Netnod.
{{< /ingress >}}

Den svenske organisation for GAIA-X henvender sig til alle, der arbejder inden for den digitale industri – virksomheder, universiteter og det offentlige. Det kan dreje sig om organisationer, der har en specifik digital tjeneste eller teknologi og vil gøre den tilgængelig via GAIA-X, eller aktører, der ønsker at deltage i allerede eksisterende projekter inden for rammerne af GAIA-X i Sverige eller et andet medlemsland.

– Europa skal opbygge en datainfrastruktur, der bygger på værdier som åbenhed, tilgængelighed og værn om den personlige integritet. I den sammenhæng vil GAIA-X spille en nøglerolle i udformningen af næste generation af datatjenester i Europa. I lyset af de ekstremt forskellige potentielle brugere af GAIA-X-datatjenester – alt fra lagring af personlige data såsom fotos og breve til proceskritiske industridata – er det afgørende for GAIA-X at tilbyde et bredt udvalg af anvendelsestilfælde og krav. Derfor opfordrer vi svensk industri og svenske myndigheder til at engagere sig i GAIA-X og særligt i det svenske GAIA-X-nav for at udvikle anvendelsestilfælde og krav, som bidrager til at sikre succes set fra et svensk perspektiv, siger Per Beming, Head of Standard & Industry Initiatives, Ericsson.

For mere information om GAIA-X' svenske aktiviteter, besøg venligst www.gaiax.se. Information om det centrale initiativ findes på www.gaia-x.eu.

### Kontakt

- [GAIA-X' hjemmeside](www.gaiax.se)
- For spørgsmål og medlemskab, kontakt venligst coordinator@gaia-x.se

### Pressekontakt GAIA-X Sverige

Carl Forsström<br>
+46 708 33 02 10<br>
carl.forsstrom@beachfrontpr.se.

{{< contact picture="/img/kontakt/fredric-wallsten.jpg" title="CEO" name="Fredric Wallsten" phone="+46766292502" email="fredric.wallsten@safespring.se" >}}

{{< accordion-script >}}