---
ai: true
language: "da"
title: "Digitaliseringen af den offentlige sektor står og falder ikke med it-driftsudredningen"
date: "2021-02-05T10:11:27+01:00"
draft: false
tags: ["Svenska"]
showthedate: true
card: "safespring_card_36.jpg"
eventbild: "safespring_background_36.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_36.jpg"
section: "blog"
author: "Fredric Wallsten"
author_image: "firma"
aliases:
  - /blogg/debatt-20210205
  - /blogg/2021/2021-02-debatt-20210205/
---
{{< ingress >}}
Regeringen og it-drift-udredningen synes at mene, at amerikanske cloudtjenester er de eneste, der kan bruges, skriver fire repræsentanter for den svenske cloudbranche og opfordrer regeringen til at skabe forudsætninger for den hjemlige og europæiske udvikling på cloudområdet.
{{</ ingress >}}

_Denne artikel er skrevet sammen med City Network, Binero og Elastx._

It-drift-udredningen kommer egentlig ikke med så mange nyheder, bortset fra forslaget om, at offentligheds- og tavshedspligtslovgivningen bør lempes og give myndighederne større selvbestemmelse med hensyn til muligheden for at udkontraktere driften og anvende cloudtjenester. Udredningen mener dog, at det fortsat ikke er foreneligt med databeskyttelsesforordningen at overføre personoplysninger til et såkaldt tredjeland med mangelfuldt retligt værn om privatlivets fred, noget som EU-Domstolen jo allerede har fastslået.

Vores synspunkt er, at udredningens udgangspunkt, når den redegør for situationen og de muligheder, der findes, desværre er ensidigt og kun omfatter brugen af ikke-europæiske cloudtjenester. Samtidig pågår der et stort arbejde i resten af Europa med at opbygge en stabil og retssikker europæisk cloud-infrastruktur.

Denne ensidige tænkning i Sverige om brugen af cloudtjenester i den offentlige sektor manifesterer sig ikke mindst i [Niklas Flyborgs debatindlæg](https://computersweden.idg.se/2.2683/1.746046/molnutredningen-lagstiftning), hvor også han mener, at amerikanske cloudtjenester er den hellige gral. Flyborg hævder, at det altid har været muligt at anvende cloudtjenester i tredjelande ifølge hans måde at se sagen på. Konklusionen, han drager, er, at udredningen giver støtte hertil; ”Derfor er det positivt, at et statsligt betænkning, ’[Sikker og omkostningseffektiv it-drift – retlige forudsætninger for udkontraktering” (SOU 2021:1)](https://www.regeringen.se/rattsliga-dokument/statens-offentliga-utredningar/2021/01/sou-20211/)’, nu giver støtte til den opfattelse.”

Bortset fra disse helt forkerte påstande fra Niklas Flyborg er vi i det væsentlige enige med ham om behovet for digitalisering. Brugen af cloudtjenester og muligheden for at udkontraktere it-driften er meget centrale spørgsmål for alle organisationer i digitaliseringens tidsalder, og her skal den offentlige sektor naturligvis ikke undtages. En høj grad af digitalisering øger tilgængeligheden til offentlige og kommunale tjenester, hvilket også på sigt bidrager til et mere demokratisk og lige samfund. Men desværre afspejler Flyborgs udgangspunkt den gængse forestilling, som også regeringen og it-udrederen har, nemlig at amerikanske cloudtjenester er de eneste, der findes at bruge, og at udviklingen stopper, hvis den offentlige sektor ikke kan anvende dem.

Men digitaliseringen af den offentlige sektor står og falder ikke med muligheden for at anvende en håndfuld ikke-europæiske tjenester – i Europa findes der allerede masser af cloudtjenester, som allerede bruges uden at overtræde databeskyttelsesforordningen. Rundt om i Europa foregår der et intensivt arbejde på dette område, hvor Tysklands og Frankrigs regeringer har taget initiativ til udviklingen af en fælles åben standard for cloudtjenester – Gaia-X. Imens sidder den svenske regering fortsat på tilskuerpladserne og forsøger i stedet at udrede, om det er lovligt at anvende ikke-europæiske alternativer.

En ven af orden kan naturligvis spørge, om disse synspunkter, som vi mange gange har gentaget, bare er udtryk for unødigt paragrafrytteri og mangel på pragmatisme? Vi mener, at integritetsspørgsmålet og beskyttelsen af borgernes personlige oplysninger ikke er noget, man kan gå på kompromis med, slet ikke lige nu med en meget politisk usikker situation i mange dele af verden. Det er på den baggrund, at EU-Domstolen mener, at overførsel af personoplysninger til lande uden for EU ikke bør være mulig. Det er let kun at tale om amerikanske tjenester, men tredjelande betyder i denne sammenhæng også for eksempel Kina eller Rusland. På det seneste har vi jo også været vidne til, at det amerikanske demokrati er blevet rystet i sine grundvold.

Så vi appellerer endnu en gang til regeringen og udrederen om at udvide synet på cloudtjenester og skabe forudsætninger for den hjemlige og europæiske udvikling på cloudområdet. Deltag aktivt i igangværende udviklingsprojekter, og opfordr til og informér om, at der allerede findes alternativer, som er helt lovlige at anvende, og som fuldt ud kan understøtte en høj innovationsgrad i digitaliseringsarbejdet. Den digitale infrastruktur, som den offentlige sektor nu udvikler, bygger vi også for kommende generationer, så det er lige så godt at gøre den så retligt og privatlivsmæssigt sikker som muligt.

- **Fredric Wallsten**, adm. direktør og grundlægger af Safespring
- **Johan Christenson**, adm. direktør og grundlægger af City Network, en del af Iver
- **Charlotte Darth**, adm. direktør, Binero Group
- **Joakim Öhman**, adm. direktør og grundlægger af Elastx