---
ai: true
language: "da"
title: "Safespring certificeret i henhold til FR2000"
section: "Om Safespring"
date: 2024-05-28
draft: false
intro: "Safespring er certificeret i henhold til FR2000. Læs mere om vores certificering og hvordan den gavner vores kunder og vores virksomhed."
background: "/safespring-datacenter-map-background.svg"
sidebarlinkname: "Vores sikkerhed"
sidebarlinkurl: "/documents/safespring_information-security-guidelines_2024.pdf"
sidebarlinkicon: "fa-solid fa-file-alt"
socialmedia: "safespring-datacenter.jpg"
sidebarimage: "fr2000-svg.svg"
sidebarlinkname2: "Se certificeringen"
sidebarlinkurl2: "/documents/nc0020-safespring-ab-2027-05-12.pdf"
aliases:
  - /en/fr2000/
---
{{< ingress >}}
Hos Safespring bestræber vi os altid på at levere den højeste kvalitet i vores tjenester, samtidig med at vi prioriterer miljøet samt arbejdsmiljø og arbejdssikkerhed.
{{< /ingress >}}

FR2000 er en svensk standard for ledelsessystemer, som omfatter kvalitet, miljø og arbejdsmiljø og arbejdssikkerhed. Standarden bygger på principperne i de velkendte ISO-standarder 9001 (kvalitet), 14001 (miljø) og 45001 (arbejdsmiljø og arbejdssikkerhed). Ved at efterleve disse principper sikrer vi, at vi har en struktureret, kontrolleret og systematisk tilgang til vores arbejde.

## Hvorfor FR2000?

Der er to hovedgrunde til, at vi har valgt at certificere os efter FR2000:

1. **Krav fra kunder og udbud**: Mange af vores kunder kræver dokumenteret certificering i forbindelse med udbud, især dem der er omfattet af den svenske lov om offentlige udbud (LOU). FR2000 er bredt anerkendt i Sverige og svarer til de nævnte ISO-standarder, hvilket gør det muligt for os effektivt at opfylde disse krav.
2. **Struktur og løbende forbedring**: At følge standardens krav hjælper os med at skabe en tydelig struktur og fremmer løbende forbedringer i vores organisation. Ved at implementere systematiske og effektive løsninger kan vi konstant forbedre vores processer og tjenester.

### Fordele ved FR2000-certificering

- **Kvalitetssikring**: Vi har en struktureret tilgang til at sikre høj kvalitet i alle vores tjenester.
- **Miljøbevidsthed**: Vi arbejder aktivt med miljøspørgsmål og stræber efter at reducere vores miljøpåvirkning.
- **Arbejdsmiljø og -sikkerhed**: Vi prioriterer vores medarbejderes sundhed og sikkerhed ved at følge strenge retningslinjer for arbejdsmiljø.

Ved at være certificeret efter FR2000 kan vi hos Safespring give vores kunder ekstra tryghed og sikkerhed for, at vi kontinuerligt arbejder på at forbedre vores tjenester og vores drift. Vi er dedikerede til at opretholde disse høje standarder og ser frem til at fortsætte vores rejse mod bæredygtighed og kvalitet i alle henseender.

## Certificeringsproces

FR2000-certificeringen udføres af akkrediterede certificeringsorganer, som følger de samme auditprocedurer som for ISO-standarderne. Det sikrer, at vores certificering lever op til de højest mulige standarder, og at vores kunder kan have tillid til, at vi efterlever kravene.

{{< horisontal-card image="/img/card/safespring-art-logo.svg" cardtitle="Kontakt Safespring" text="For mere information om vores certificering og vores tjenester, kontakt os." link="/contact" linktext="Kontakt Safespring" >}}