---
title: "Inspirations-frukost med Johan Staël von Holstein"
date: "2018-03-28T13:07:02+01:00"
publishDate: "2018-11-05T13:07:02+01:00"
eventdatum: "Onsdagen den 28 mars"
draft: false
author: "Safespring"
dokumentnamn: "Onsdagen den 28 mars"
card: "safespring_card_8.jpg"
eventbild: "safespring_background_8.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_8.jpg"
intro: "Safespring har bjudit in entreprenören Johan Staël von Holstein till en inspirationsföreläsning. Hans senaste projekt inkluderar blockchain teknologi och kryptovaluta."
partner: "Johan Staël von Holstein"
link: ""
---

## Inspirationsfrukost 28 mars i Stockholm.
Safespring har bjudit in entreprenören Johan Staël von Holstein till en inspirationsföreläsning. Johan etablerade sig som en av de största IT profilerna genom  grundandet av internetkonsultbyrån Icon medialab. Han har föreläst på bland annat Stanford och Harvard, samt deltagit på world economy forum i davos vid flertalet tillfällen. Hans erfarenhet positionerar honom som en Internet visionär. Hans senaste projekt inkluderar blockchain teknologi och kryptovaluta.

Martin Millnert, Chief Architect Cloud kommer att prata om innovation och utveckling inom området moln-infrastruktur. Konkreta case-stoires om hur andra företag som ligger i framkant har gjort för att bli framgångsrika.

### Agenda:  

- 07.30 - 08.00 Frukost
- 08.00 - 08.40 Johan Staël von Holstein om Bitcoin, Blockchain och entreprenörskapet
- 08.40 - 09.30 Martin Millnert om Utveckling och innovation inom IT


**Adress:** Epicenter, Mäster Samuelsgatan 36

**Datum:** 28 mars

**Tid:** 07.30 - 09.30  


Föreläsningen är kostnadsfri men kräver föranmälan via formuläret. (Detta event har redan varit)

### Johan stael von Holstein
Entreprenör, företagsledare, föreläsare, kolumnist, författare, inspiratör och samhällsdebattör. Det är kanske denna varierade bakgrund som har gjort honom till den erfarne och uppskattade föreläsare
han är idag.

https://www.linkedin.com/in/johanstaelvholstein/
