---
title: "Uninettdagene 2019"
date: "2019-11-11"
publishDate: "2019-09-04"
eventdatum: "11-12 november 2019"
draft: false
author: ""
dokumentnamn: ""
card: "safespring_card_9.jpg"
eventbild: "safespring_background_9.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_9.jpg"
intro: "Konferansen byr på en blanding av plenumssesjoner og parallelle sesjoner, og arrangeres 11.–12. november 2019."
partner: ""
link: ""
knapp: "Läs mer"
english: ""
formid: ""
explorer: ""
---
<style>
.safespring-event .desc .des,.safespring-event .desc .hed{font-family:Hind,sans-serif;overflow:hidden}.safespring-event{display:inline-block;position:relative;cursor:default;background:#fff;font-family:Hind,sans-serif;font-weight:600;color:#323232!important;font-size:15px;line-height:100%;-webkit-box-shadow:0 0 0 .5px rgba(50,50,93,.17),0 2px 5px 0 rgba(50,50,93,.1),0 1px 1.5px 0 rgba(0,0,0,.07),0 1px 2px 0 rgba(0,0,0,.08),0 0 0 0 transparent!important;-moz-box-shadow:0 0 0 .5px rgba(50,50,93,.17),0 2px 5px 0 rgba(50,50,93,.1),0 1px 1.5px 0 rgba(0,0,0,.07),0 1px 2px 0 rgba(0,0,0,.08),0 0 0 0 transparent!important;box-shadow:0 0 0 .5px rgba(50,50,93,.17),0 2px 5px 0 rgba(50,50,93,.1),0 1px 1.5px 0 rgba(0,0,0,.07),0 1px 2px 0 rgba(0,0,0,.08),0 0 0 0 transparent!important;-webkit-border-radius:4px;border-radius:4px}.safespring-event .date{width:50px;height:60px;float:left;position:relative}.safespring-event .date .bdr1,.safespring-event .date .bdr2{width:1px;height:50px;position:absolute;z-index:100;top:5px}.safespring-event .date .mon{display:block;text-align:center;padding:12px 0 0;font-size:10px;color:#bf5549;font-weight:700;line-height:110%;text-transform:uppercase}.safespring-event .date .day{display:block;text-align:center;padding:0 0 8px;font-size:28px;font-weight:700;color:#333;line-height:100%}.safespring-event .date .bdr1{background:#eaeaea;right:-3px}.safespring-event .date .bdr2{background:#fff;right:-4px}.safespring-event .desc{height:60px;float:left;position:relative;padding:0 15px 0 0}.safespring-event .desc p{margin:0;display:block;text-align:left;padding:10px 0 0 15px;font-size:11px;color:#666;line-height:130%}.safespring-event .desc .hed{height:15px;display:block;margin-bottom:0;font-size:13px;line-height:110%;color:#333;text-transform:uppercase}.safespring-event .desc .des{height:28px;display:block}.safespring-event-selected{background-color:#f4f4f4}.addeventatc .alarm_reminder,.addeventatc .all_day_event,.addeventatc .attendees,.addeventatc .calname,.addeventatc .date_format,.addeventatc .recurring,.addeventatc .status,.addeventatc .uid,.safespring-event .client,.safespring-event .description,.safespring-event .end,.safespring-event .facebook_event,.safespring-event .location,.safespring-event .method,.safespring-event .organizer,.safespring-event .organizer_email,.safespring-event .start,.safespring-event .timezone,.safespring-event .title,.safespring-event .transp{display:none!important}
</style>

<div style="clear:both;padding:10px 0px 10px 0px;">
	<div class="safespring-event" data-styling="none">
		<div class="date">
			<span class="mon">NOV</span>
			<span class="day">11</span>
			<div class="bdr1"></div>
			<div class="bdr2"></div>
		</div>
		<div class="desc">
			<p>
				<strong class="hed">Uninettdagene</strong>
				<span class="des">Var: Trondheim<br />När: 11-12 november 2019</span>
			</p>
		</div>
	</div>
	</div>

## Digital infrastruktur – Above and beyond?

<p style="font-size: 12px;"><i>Information från Sikt.no</i></p>

Regjeringen har som mål at Norge skal drive verdensledende forskning og utdanning. Dette krever høy grad av digitalisering.

Infrastruktur, mellomvare, data og sikkerhet er viktige byggeklosser i den digitale grunnmuren for utdanning og forskning. Grunnmuren er en viktig premissgiver for pågående og framtidig digitalisering på universiteter og høyskoler.

Hvordan kan den digitale infrastrukturen best muliggjøre at forskerne, studentene, foreleserne og lederne blir verdensledende i sitt arbeid? I hvilken retning ønsker eller tror vi at utviklingen går, og i hvor stor grad evner vi å oppfylle nåtidens og framtidens krav til digital infrastruktur? Undervurderer vi framtidens behov og sakker akterut? Eller bygger vi for sterk og robust infrastruktur? Strekker vi oss for langt – above & beyond?

Dette skal Sikt undersøke og drøfte nærmere på "Uninettdagene" 2019. Konferansen byr på en blanding av plenumssesjoner og parallelle sesjoner, og arrangeres 11.–12. november 2019.

## Plats
Denne gang inntar Sikt gamle, ærverdige Britannia Hotel i hjertet av Trondheim sentrum. Hotellet gjenåpnet 1. april 2019, etter to års omfattende rehabilitering, under regi av eier Odd Reitan.

<br><br>
<a href="https://www.uninett.no/uninettdagene-2019" id="button">Uninettdagene (webbplats)</a>
