---
title: "Kundservice och ärendehantering med åtkomst från valfri enhet"
date: "2020-06-24"
publishDate: "2020-05-05"
eventdatum: "24 juni 2020"
eventdag: "Onsdag kl. 13:00"
draft: false
author: ""
dokumentnamn: ""
card: "safespring_card_17.jpg"
eventbild: "safespring_background_17.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_17.jpg"
intro: "Äntligen ett riktigt kontaktcenter som utöver att vara intelligent och skalbart även innehåller helt integrerad ärendehantering och lättillgängliga telefonifunktioner."
partner: "artvise.svg"
link: ""
section: Webbinarium
knapp: "Registrera dig"
english: ""
formid: ""
explorer: ""
aliases:
    - /event/2020-06-17/
---
<style>
.safespring-event .desc .des,.safespring-event .desc .hed{font-family:Hind,sans-serif;overflow:hidden}.safespring-event{display:inline-block;position:relative;cursor:default;background:#fff;font-family:Hind,sans-serif;font-weight:600;color:#323232!important;font-size:15px;line-height:100%;-webkit-box-shadow:0 0 0 .5px rgba(50,50,93,.17),0 2px 5px 0 rgba(50,50,93,.1),0 1px 1.5px 0 rgba(0,0,0,.07),0 1px 2px 0 rgba(0,0,0,.08),0 0 0 0 transparent!important;-moz-box-shadow:0 0 0 .5px rgba(50,50,93,.17),0 2px 5px 0 rgba(50,50,93,.1),0 1px 1.5px 0 rgba(0,0,0,.07),0 1px 2px 0 rgba(0,0,0,.08),0 0 0 0 transparent!important;box-shadow:0 0 0 .5px rgba(50,50,93,.17),0 2px 5px 0 rgba(50,50,93,.1),0 1px 1.5px 0 rgba(0,0,0,.07),0 1px 2px 0 rgba(0,0,0,.08),0 0 0 0 transparent!important;-webkit-border-radius:4px;border-radius:4px}.safespring-event .date{width:50px;height:60px;float:left;position:relative}.safespring-event .date .bdr1,.safespring-event .date .bdr2{width:1px;height:50px;position:absolute;z-index:100;top:5px}.safespring-event .date .mon{display:block;text-align:center;padding:12px 0 0;font-size:10px;color:#bf5549;font-weight:700;line-height:110%;text-transform:uppercase}.safespring-event .date .day{display:block;text-align:center;padding:0 0 8px;font-size:28px;font-weight:700;color:#333;line-height:100%}.safespring-event .date .bdr1{background:#eaeaea;right:-3px}.safespring-event .date .bdr2{background:#fff;right:-4px}.safespring-event .desc{height:60px;float:left;position:relative;padding:0 15px 0 0}.safespring-event .desc p{margin:0;display:block;text-align:left;padding:10px 0 0 15px;font-size:11px;color:#666;line-height:130%}.safespring-event .desc .hed{height:15px;display:block;margin-bottom:0;font-size:13px;line-height:110%;color:#333;text-transform:uppercase}.safespring-event .desc .des{height:28px;display:block}.safespring-event-selected{background-color:#f4f4f4}.addeventatc .alarm_reminder,.addeventatc .all_day_event,.addeventatc .attendees,.addeventatc .calname,.addeventatc .date_format,.addeventatc .recurring,.addeventatc .status,.addeventatc .uid,.safespring-event .client,.safespring-event .description,.safespring-event .end,.safespring-event .facebook_event,.safespring-event .location,.safespring-event .method,.safespring-event .organizer,.safespring-event .organizer_email,.safespring-event .start,.safespring-event .timezone,.safespring-event .title,.safespring-event .transp{display:none!important}
</style>
<div style="clear:both;padding:10px 0px 10px 0px;">
	<div class="safespring-event" data-styling="none">
		<div class="date">
			<span class="mon">JUN</span>
			<span class="day">24</span>
			<div class="bdr1"></div>
			<div class="bdr2"></div>
		</div>
		<div class="desc">
			<p>
				<strong class="hed">Webbinarium 45 min</strong>
				<span class="des">Plattform: Zoom<br />Klockan: 13:00</span>
			</p>
		</div>
	</div>
	</div>
	<form id="up-form" name="form_9549u0d57467726d34a41a2206cb6e5d6aae8" action="https://power.upsales.com/api/external/formSubmit" method="POST">
		<h3>Fyll i din jobbmail...</h3>
		<div class="email">
			<div class="form">
				<i class="fas fa-envelope"></i>&nbsp;&nbsp;&nbsp;
				<input maxlength="512" type="email" pattern="^[a-zA-Z0-9.!#$%&amp;’*+\/=?^_`{|}~-]+@[a-zA-Z0-9-]+(?:\.[a-zA-Z0-9-]+){1,}$" title="Please enter a valid email" id="up-email-input" autocomplete="off" name="Contact.email" required="required" placeholder="Mail...">
			</div>
		</div>
			<div class="inputGroup">
					<input id="villkor" type="checkbox" value="on" name="singleOptIn.1568140995494">
					<label for="villkor">Jag accepterar <a href="/dokument/personuppgiftshantering/">villkoren</a></label>
			</div>
		<!-- REQUIRED FIELDS -->
		<input type="hidden" name="formCid" value="9549">
		<input type="hidden" name="formId" value="9549u0d57467726d34a41a2206cb6e5d6aae8">
		<input type="hidden" name="isFrame" value="false">
		<input type="text" value="" name="validation" style="display: none;">
		<!-- END OF REQUIRED FIELDS -->
		<div class="submit-button"><button class="button" type="submit">Registrera</button></div>
	</form>
	<script>
		(function(){var form = document.getElementById("up-form");if(form) {var submitted = false;form.addEventListener("submit", function(ev) {var button = ev.target.querySelector("button[type=submit]");if(button) {button.disabled = true;}if (!submitted && window.hasPhoneFields) {var phoneFields = form.querySelectorAll('input[name*=phone], input[name*=Phone]');[].forEach.call(phoneFields, function(element) {if (element.iti) { element.value = element.iti.getNumber(); }});submitted = true;form.submit()}});}})();
	</script>

## Webbinarium, 24 juni kl. 13:00

<div class="ingress"><p>Äntligen ett riktigt kontaktcenter som utöver att vara intelligent och skalbart även innehåller helt integrerad ärendehantering och lättillgängliga telefonifunktioner.</p></div>

Lös fler ärenden redan vid första kundkontakten, ha kontroll på de ärenden som behöver vandra runt i er organisation & få en helhetsbild av kunden, i ett och samma gränssnitt.

Hjälp era kundtjänstmedarbetare leverera den bästa servicen! De är redan ert ansikte utåt, ge dem verktygen att leverera svar, lösningar & en fantastisk kundvård redan i första linjen med hjälp av Artvise Contact Center. **Går att upphandla genom befintliga ramavtal.**

### På webbinariet går vi igenom:

- Hur Artvise underlättar arbetet inom kontaktcenter och kundtjänst
- Demo av tjänsten "Artvise Contact Center"
- Hur köper eller upphandlar jag Artvises lösningar?

### Det här är Artvises huvuddelar

Artvise Contact Center är marknadens modernaste programvara för alla typer av contact centers fullmatad med funktioner och med kraftfulla integrationsmöjligheter samtidigt som gränssnittet verkligen stödjer handläggarnas och agenternas vardag.

Med Artvise Contact Center blir handläggarna mer effektiva och kan ge snabbare och bättre service. Tack vare inbyggd intelligent routing fördelas samtal automatiskt till rätt agent. Tjänsten har s.k. "On-Screen Caller Info" vilket sätter kundinformation direkt på agenternas fingertoppar. Med Artvise Contact Center får ni en komplett 360 vy av kunden.

Artvise Contact Center ger er en smidig uppföljning av pågående ärenden samt ärende- och samtalsstatistik. Tjänsten har färdiga rapporter och en rapportmotor som ger möjlighet till detaljerade trendanalyser. Via systemets dashboards presenteras information om aktuell belastning och överskådliga totalbilder i realtid.

### Detta webbinar går även på följande datum:

- [Onsdagen den 29 maj (13:00)](/event/2020-05-29)
- [Onsdagen den 17 juni (13:00)](/event/2020-06-17)

### Vilka bör gå på webbinariet?

- Ansvarig för kontaktcenter
- Ansvarig för digitaliseringsresan
- Ansvarig för kundtjänst

### Svensk molntjänst
All information behandlas och lagras säkert inom Sverige (GDPR) på Safesprings infrastruktur.
