---
ai: true
Title: "Kom med på holdet som Technical Sales Development Representative!"
intro: "Hvis du er en person med teknisk baggrund, en passion for klar kommunikation og et drive til at udvikle dig, er dette din mulighed for at være med til at forme fremtiden for europæisk cloudteknologi – samtidig med at du former din egen karriere undervejs."
draft: true
date: "2025-03-14"
sidebarlinkurl: "https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow"
sidebarlinkname: "Ansøg nu"
sidebarlinkicon: "fa-arrow-up-right-from-square"
language: "da"
socialmedia: "/socialmedia/safespring-work.jpg"
sidebarimage: "safespring-image.svg"
aliases:
  - /career/2025-sdr/
---
{{< icon-block-small-container >}}
{{< icon-block-small icon="fa-solid fa-earth-europe" text="Læs på svensk" link="#vill-du-bli-vår-nästa-affärsman" color="#195F8C">}}
{{< /icon-block-small-container >}}

{{< ingress >}}
Hos Safespring sælger vi ikke bare cloud-tjenester – vi hjælper virksomheder, forskere og myndigheder med at bryde fri af leverandørlåsning og vælge sikre, suveræne og bæredygtige cloud-løsninger.
{{< /ingress >}}

Som Technical Sales Development Representative vil du stå i frontlinjen for disse samtaler ved at engagere dig direkte med tekniske beslutningstagere, forstå deres udfordringer og guide dem mod de rette løsninger. Det er mere end en salgsrolle: det er en mulighed for at komme tæt på kunderne, demonstrere vores tjenester og samarbejde med ingeniørteamet for at sikre en smidig onboarding.

Hvis du har en teknisk baggrund, en passion for klar kommunikation og et drive for at udvikle dig, er dette din chance for at forme fremtiden for europæisk cloud-teknologi – mens du samtidig former din egen karriere.

[Kom med og bliv en del af noget anderledes!](https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow)

## Hvem er vi?

Vi er et lille, mangfoldigt team på 25 kolleger, der tror på transparens, open source-teknologi, bæredygtighed og datasuverænitet. Du bliver en del af salgsteamet, som i øjeblikket består af Fredric, vores administrerende direktør, Daniel, vores forretnings- og strategiudvikler, og Petter, vores kommercielle chef.

## Hvad skal du lave?

- Identificere og vurdere målvirksomheder.
- Tage initiativ til meningsfulde samtaler – rådgive potentielle kunder om, hvordan Safespring matcher deres behov og løser deres udfordringer.
- Engagere dig med tekniske indkøbere via forskellige kommunikationskanaler – hjælpe dem med at forstå, hvorfor cloud-suverænitet er vigtig.
- Uddanne vores potentielle kunder ved at demonstrere vores tjenester.
- Samarbejde med ingeniørteamet og hjælpe i de indledende faser af onboarding af kunder til vores tjenester.
- Styrke transparens og datadrevet beslutningstagning – dokumentér dit arbejde i CRM-systemet.
- Samarbejde med salg og marketing om at forberede materiale til outbound-markedsføring og bidrage til at skabe webinarer og indhold til sociale medier.
- Vokse ind i en større rolle – hvad enten det er inden for salg, leverance eller en mere teknisk retning.

## Hvad kan du?

Vi forestiller os, at du har:

- En ingeniør- eller teknisk baggrund
- En naturlig nysgerrighed
- Stærke kommunikationsevner
- Udholdenhed og omstillingsevne
- Flydende engelsk og svensk – baseret på vores markedsstrategi skal du kunne kommunikere flydende på svensk, både mundtligt og skriftligt. Andre nordiske sprog er et plus.

## Hvad får du ud af det?

- Formål – hjælp organisationer med at bryde fri af leverandørlåsning og vælge etiske, suveræne cloud-løsninger.
- Indflydelse – vi er små nok til, at dit daglige arbejde gør en synlig forskel i hele virksomheden, og store nok til, at du føler dig understøttet i din rolle.
- Tæt samarbejde med ledelsen – i en virksomhed af denne størrelse betyder dit arbejde noget, og dine idéer tæller.
- En karrierevej, ikke bare et job – rollen kan udvikle sig til andre, såsom key account manager, customer success eller teknisk pre-sales.
- Mentor- og læringsmuligheder, så du kan blive ved med at udvikle dig.
- Stabiliteten ved en overenskomst.
- Friskvårdsbidrag

## Hvad er unikt ved vores tech-setup?

Vi er en af de få virksomheder i Europa, der leverer højtilgængelige tjenester såsom compute, storage, backup og snart også en containerplatform – bygget på open source. Vi bruger Linux, CEPH til storage og OpenStack til orkestrering.

{{% accordion title="Vores rekrutteringsproces" %}}

Hos Safespring bygger vi ikke kun systemer; vi bygger relationer. Vi ved, at det er et stort skridt at søge et nyt job, og vi bestræber os på at gøre processen glidende, transparent og engagerende for dig.

1. Indledende samtale med rekrutteringsansvarlig
1. Interview med teknikchefen
1. Case-interview med vores løsningsarkitekt og administrerende direktør
1. Kandidater, der modtager et jobtilbud hos os, gennemgår reference- og baggrundstjek.

.  
{{% /accordion %}}

Vi interviewer kandidater løbende og håber, at vores nye kollega kan starte hos os i maj.

Vi tror, du bor i Stockholmsområdet, da du vil tilbringe tid på kontoret i Solna. Vi tilbyder en hybrid arbejdsmodel med on-site onboarding i prøvetiden på vores kontor i Solna 🏫.

{{< icon-block-horisontal color="#3C9BCD" icon="fa-solid fa-arrow-up-right-from-square" text="Klik her for at ansøge" description="Vil du være med? Send dit CV ved at klikke her!" link="https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow" >}}

{{< distance >}}
{{< horisontal-card image="/img/kontakt/marietta.webp" cardtitle="Har du spørgsmål?" link="mailto:marietta@safespring.com" linktext="Send e-mail" text="Marietta er din kontakt hos Safespring. Du kan kontakte hende på marietta@safespring.com " >}}

{{< distance >}}
{{% note "Hvorfor flere sprog?" %}}
Hvorfor ser du denne annonce på både engelsk og svensk? Vi bruger engelsk som internt sprog, men arbejder med mange nordiske kunder, der taler svensk.
{{% /note %}}

## Vil du blive vores næste forretningsperson?

{{< ingress >}}
Hos Safespring sælger vi ikke bare cloud-tjenester – vi hjælper virksomheder, forskere og myndigheder med at bryde fri af vendor lock-in og skifte til sikre, suveræne og bæredygtige cloud-løsninger.
{{< /ingress >}}

Som Technical Sales Development Representative kommer du til at stå i frontlinjen for disse samtaler ved at engagere dig direkte med tekniske beslutningstagere, forstå deres udfordringer og guide dem mod de rette løsninger. Det her er mere end en salgsrolle – det er en mulighed for at opbygge stærke kunderelationer, demonstrere vores tjenester og samarbejde med ingeniørteamet for at sikre en smidig onboarding.

Hvis du har en teknisk baggrund, en passion for tydelig kommunikation og en stærk lyst til at udvikle dig, er dette din chance for at være med til at udbrede fremtidens europæiske cloud-teknologi – samtidig med at du former din egen karriere.

[Kom med og bliv en del af noget anderledes!](https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow)

## Hvem er vi?

Vi er et lille team på 25 kolleger med forskellige baggrunde, der tror på transparens, open source, bæredygtighed og datasuverænitet. Du bliver en del af vores salgsteam i Solna, Stockholm, som i dag består af Fredric, vores administrerende direktør, Daniel, vores forretnings- og strategiansvarlige, og Petter, vores kommercielle chef.

## Hvad skal du lave?

- Identificere og evaluere potentielle kunder.
- Tage initiativ til meningsfulde samtaler – rådgive potentielle kunder om, hvordan Safespring passer til deres behov og kan løse deres problemer.
- Engagere tekniske købere via forskellige kommunikationskanaler – hjælpe dem med at forstå, hvorfor cloud-suverænitet er vigtigt.
- Uddanne vores potentielle kunder ved at demonstrere vores tjenester.
- Samarbejde med ingeniørteamet og bistå i de indledende faser af kundernes onboarding til vores tjenester.
- Samarbejde med salgs- og marketingafdelingen om at forberede materiale til outbound-markedsføring og deltage i at skabe webinarer og indhold til sociale medier.
- Styrke transparens og datadrevet beslutningstagning – dokumentér dit arbejde i CRM-systemet.
- Vokse ind i en større rolle – uanset om det er inden for salg, leverance eller en mere teknisk vej.

## Hvad kan du?

Vi tror, du kan have:

- En ingeniør- eller teknisk baggrund, gerne med bachelor- eller kandidatgrad
- Naturlig nysgerrighed og lyst til at tale med mennesker
- Stærke kommunikationsevner
- Udholdenhed og tilpasningsevne
- Flydende svensk og engelsk i tale og skrift – baseret på vores markedsstrategi skal du kunne kommunikere flydende på svensk, både mundtligt og skriftligt. Det er en fordel, hvis du også behersker andre nordiske sprog.

## Hvad får du ud af det?

- Formål – hjælpe organisationer med at bryde fri af inlåsning og vælge etiske, suveræne cloud-løsninger.
- Indflydelse – vi er små nok til, at dit daglige arbejde gør en mærkbar forskel for hele virksomheden, og store nok til, at du føler dig støttet i din rolle.
- Tæt samarbejde med ledelsen – i en virksomhed af denne størrelse betyder dit arbejde noget, og dine idéer tæller.
- En karrierevej, ikke bare et job – denne rolle kan udvikle sig til andre roller i din karriere, såsom Key Account Manager, Customer Success Manager eller teknisk salgsstøtte
- Mentorforløb og læringsmuligheder, så du kan fortsætte med at udvikle dig.
- Stabiliteten ved en overenskomst
- Friskvårdsbidrag

## Hvad er unikt ved vores tekniske miljø?

Vi er en af de få virksomheder i Europa, der leverer højtilgængelige tjenester som compute-ressourcer, beregningskraft, storage, backup og containerplatform – bygget med open source. Vi bruger nogle af verdens største open source-projekter såsom Linux, CEPH til storage og OpenStack til orkestrering.

{{% accordion title="Vores rekrutteringsproces" %}}

1. Indledende samtale med rekruttereren
1. Interview med teknikchefen
1. Case-interview med vores løsningsarkitekt og administrerende direktør
1. Kandidater, der får et jobtilbud hos os, gennemgår reference- og baggrundskontrol.

.
{{% /accordion %}}

Vi interviewer kandidater løbende og håber, at vores nye kollega starter hos os i maj.

Vi tilbyder en hybrid arbejdsmodel med on-site onboarding under prøvetiden på vores kontor i Solna. Det betyder, at du vil tilbringe tid på kontoret i Solna 🏫.

## Bliv en del af os!

Spørgsmål? Send gerne en besked til vores venlige People Lead: marietta@safespring.com.

{{< icon-block-horisontal color="#3C9BCD" icon="fa-solid fa-arrow-up-right-from-square" text="Ansøg her" description="Vil du arbejde hos os? Klik her!" link="https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow" >}}

{{< distance >}}
{{< horisontal-card image="/img/kontakt/marietta.webp" cardtitle="Har du spørgsmål?" link="mailto:marietta@safespring.com" linktext="Send e-mail" text="Marietta er din kontakt hos Safespring. Du kan kontakte hende på marietta@safespring.com " >}}
{{< accordion-script >}}