---
Title: "Join us as a Technical Sales Development Representative!"
intro: "If you’re someone with a technical background, a passion for clear communication, and a drive to grow, this is your opportunity to shape the future of European cloud technology - while shaping your own career in the process."
draft: false
date: "2025-03-14"
sidebarlinkurl: "https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow"
sidebarlinkname: "Apply now"
sidebarlinkicon: "fa-arrow-up-right-from-square"
language: "En"
socialmedia: "/socialmedia/safespring-work.jpg"
Language: "En"
sidebarimage: "safespring-image.svg"
---

{{< icon-block-small-container >}}
    {{< icon-block-small icon="fa-solid fa-earth-europe" text="Read in Swedish" link="#vill-du-bli-vår-nästa-affärsman" color="#195F8C">}}
{{< /icon-block-small-container >}}

{{< ingress >}}
At Safespring, we're not just selling cloud services - we're helping businesses, researchers, and governments break free from vendor lock-in and embrace secure, sovereign, and sustainable cloud solutions.
{{< /ingress >}}

As a Technical Sales Development Representative, you’ll be at the forefront of these conversations by engaging directly with technical buyers, understanding their challenges, and guiding them towards the right solutions. This is more than a sales role: it’s a chance to connect deeply with customers, demo our services, and collaborate with engineering to ensure a smooth onboarding experience.

If you’re someone with a technical background, a passion for clear communication, and a drive to grow, this is your opportunity to shape the future of European cloud technology - while shaping your own career in the process.

[Join us and be part of something different!](https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow)

## Who are we?

We are a small diverse team of 25 colleagues who believe in transparency, open source technology, sustainability and data sovereignty.  You will join Sales Team that currenctly consists of Fredric, our managing director, Daniel, our business and strategy developer, and Petter, our commercial manager. 

## What will you do?

- Find and assess target customers.
- Initiate meaningful conversations - advise potential customers about how Safespring fits their needs & solves their pain points. 
- Engage with technical buyers through different communication channels - helping them understand why cloud sovereignty matters.
- Educate our potential customers by demoing our services.
- Collaborate with engineering and assist in initial stages of onboarding customers to our services. 
- Improve transparency and data-drive decision making - document your work in the CRM system. 
- Collaborate with sales and marketing to prepare the material for outbound marketing, get involved in creating webinars and social media content. 
- Grow into a bigger role - whether that’s in sales, delivery or more technical path.

## What you know?

We believe you have:

- An engineering or technical background  
- A natural curiosity 
- Strong communication skills 
- Resilience & adaptability 
- Fluent English and Swedish - based on our market strategy you’ll need to be able to communicate fluently in Swedish, both verbally and in writing. Any other Nordic language is a merit.

## What’s in it for you?

- Purpose - help organizations break free from lock-in and choose ethical, sovereign cloud solutions.
- Impact - we are small enough that your daily work will make a visible impact on whole company, and big enough that you feel supported in your role.  
- Close collaboration with leadership - in a company this size, your work matters and your ideas count.
- A career path, not just a job - this role can evolve into other, such key account manager, customer success, or technical pre-sales. 
- Mentorship and training opportunities to keep you growing.
- The stability of a collective bargaining agreement.
- Friskvårdsbidrag 

## What’s unique in our tech set-up?

We are one of the few companies in Europe providing highly-available services such as compute, storage, backup, and soon container platform, built with open-source.  We use Linux, CEPH for storage and OpenStack for orchestration. 

{{% accordion title="Our recruitment process" %}}

At Safespring we're not just building systems; we're building relationships. We understand that applying for a new role is a big step, and we aim to make it a smooth, transparent, and engaging experience for you.

1.	**Intro chat** - this is a great opportunity for both of us to get to know each other and decide if we have a match. 
2.	**Meet your future manager** - deep dive into your engineering experiences.  
3.	**Tech interviews** focused on system design and programming skills with your future team.
4.	**Sync with your recruiter** - all your interviewers will make a collaborative decision and will either present you with an employment offer and **celebrate**, or provide you with constructive feedback and encourage to stay connected! 
 
#### Flexibility in Every Step
We recognize that talent comes in many forms and that the standard interview process isn’t one-size-fits-all. If you have ideas on how you would prefer to showcase your skills, we’re all ears! Our goal is to give you an opportunity to show us how you work best.
{{% /accordion %}}


{{< icon-block-horisontal color="#3C9BCD" icon="fa-solid fa-arrow-up-right-from-square" text="Click here to apply" description="Would you like to join us? Send your CV by clicking here!" link="https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow" >}}


{{< distance >}}
{{< horisontal-card image="/img/kontakt/marietta.webp" cardtitle="Got questions?" link="mailto:marietta@safespring.com" linktext="Send email" text="Marietta is your contact here at Safespring. You can contact her at marietta@safespring.com " >}}


{{< distance >}}
{{% note "Why multiple languages?" %}}
Why do you see this ad in both English and Swedish? We use English as our internal language, but engage with a lot of nordic customers who speak Swedish. 
{{% /note %}}

## Vill du bli vår nästa affärsman?

{{< ingress >}}
På Safespring säljer vi inte bara molntjänster – vi hjälper företag, forskare och myndigheter att bryta sig fria från vendor lock-in och byta till säkra, suveräna och hållbara molnlösningar.
{{< /ingress >}}

Som Technical Sales Development Representative kommer du att stå i frontlinjen för dessa samtal genom att engagera dig direkt med tekniska beslutsfattare, förstå deras utmaningar och vägleda dem mot rätt lösningar. Det här är mer än en säljroll – det är en möjlighet att bygga starka kundrelationer, demonstrera våra tjänster och samarbeta med ingenjörsteamet för att säkerställa en smidig onboarding.

Om du har en teknisk bakgrund, en passion för tydlig kommunikation och en stark vilja att utvecklas, så är detta din chans att hjälpa till att sprida framtidens europeiska molnteknologi – samtidigt som du formar din egen karriär.

[Join us and be part of something different!](https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow)

## Vilka är vi?

Vi är ett litet team på 25 kollegor med olika bakgrunder som tror på transparens, öppen källkod, hållbarhet och datasuveränitet. Du kommer att bli en del av vårt säljteam i Solna, Stockholm, som idag består av Fredric, vår VD, Daniel, vår affärs- och strategiansvarige, och Petter, vår kommersiella chef.

## Vad kommer du att göra? 

- Identifiera och utvärdera potentiella kunder.
- Initiera meningsfulla konversationer – ge potentiella kunder råd om hur Safespring passar deras behov och kan lösa deras problem.
- Engagera tekniska köpare genom olika kommunikationskanaler – hjälp dem att förstå varför molnsuveränitet är viktigt.
- Utbilda våra potentiella kunder genom att demonstrera våra tjänster.
- Samarbeta med ingenjörsteamet och bistå i de inledande faserna av kundernas onboarding till våra tjänster.
- Samarbeta med försäljnings- och marknadsavdelningen för att förbereda materialet för outbound-marknadsföring, delta i att skapa webbseminarier och innehåll för sociala medier.
- Förbättra transparens och datadrivet beslutsfattande – dokumentera ditt arbete i CRM-systemet.
- Väx in i en större roll – oavsett om det är inom försäljning, leverans eller en mer teknisk väg.

## Vad vet du?

Vi tror att du kan ha:

- En ingenjörs- eller teknisk bakgrund, meriterande med examen på kandidat eller mastersnivå
- En naturlig nyfikenhet och gilla att prata med människor
- Starka kommunikationsfärdigheter
- Uthållighet och anpassningsförmåga
- Flytande svenska och engelska i tal och skrift – baserat på vår marknadsstrategi måste du kunna kommunicera flytande på svenska, både muntligt och skriftligt. Meriterande om du kan andra nordiska språk.  

## Vad får du ut av det?

- Syfte – hjälpa organisationer att bryta sig loss från inlåsning och välja etiska, suveräna molnlösningar.
- Påverkan – vi är tillräckligt små för att ditt dagliga arbete ska göra en märkbar skillnad för hela företaget, och tillräckligt stora för att du ska känna dig stöttad i din roll.
- Tätt samarbete med ledningen – i ett företag av denna storlek betyder ditt arbete något och dina idéer räknas.
- En karriärväg, inte bara ett jobb – denna roll kan utvecklas till andra roller i din yrkeskarriär, såsom Key Account Manager, Customer Success Manager eller tekniskt säljstöd
- Mentorskap och utbildningsmöjligheter för att du ska fortsätta växa.
- Stabiliteten i ett kollektivavtal
- Friskvårdsbidrag  

## Vad är unikt med vår tekniska miljö?

Vi är ett av få företagen i Europa som tillhandahåller högtillgängliga tjänster som cloud compute resurser, beräkningskraft, lagring, backup och containerplattform, byggd med öppen källkod. Vi använder några av världens största open source projekt så som Linux, CEPH för lagring och OpenStack för orkestrering.

## Rekryteringsprocessen:

- Inledande samtal med rekryteraren
- Intervju med chef för teknik
- Case-intervju med vår lösningsarkitekt och VD
- Kandidater som får ett anställningserbjudande hos oss genomgår referens- och bakgrundskontroll. 

Vi intervjuar kandidater löpande och vi hoppas att vår nya kollega börjar hos oss i maj.

Vi erbjuder en hybrid arbetsmodell med on-site onboarding under provanställningsperioden på vårt kontor i Solna. Det betyder att du kommer tillbringa tid på kontoret i Solna🏫.


## Bli en del av oss!

Frågor? Skicka gärna ett meddelande till vår vänliga People Lead: marietta@safespring.com.

{{< icon-block-horisontal color="#3C9BCD" icon="fa-solid fa-arrow-up-right-from-square" text="Click here to apply" description="Would you like to join us? Send your CV by clicking here!" link="https://safespring.careers.haileyhr.app/en-GB/job/738d81c0-d4ba-4ddd-af69-b6ec5d37158b/5ff4ce6e-9b5a-4980-8279-93904a06c5eb/7a7e3b6c-bc1a-4658-816c-6290980d2764#applyNow" >}}


{{< distance >}}
{{< horisontal-card image="/img/kontakt/marietta.webp" cardtitle="Got questions?" link="mailto:marietta@safespring.com" linktext="Send email" text="Marietta is your contact here at Safespring. You can contact her at marietta@safespring.com " >}}
{{< accordion-script >}}


