---
ai: true
language: "nb"
title: "IVBAR revolusjonerer helseanalyse med Safesprings sikre og fleksible infrastruktur"
date: "2018-05-16"
draft: false
tags: ["Svenska"]
showthedate: true
card: "safespring_card_9.jpg"
eventbild: "safespring_background_9.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_9.jpg"
section: "blogg"
author: "Fredric Wallsten"
aliases:
  - /blogg/Ivbar
  - /blogg/ivbar
  - /blogg/2018/2018-05-ivbar/
---

IVBAR er en startup som nylig ble omtalt som et av Europas topp 20-selskaper innen helseteknologi. Programvaren de tilbyr hjelper helsevirksomheter med å gjøre avansert virksomhetsanalyse, betalingsmodeller og internasjonal benchmarking i helsetjenesten. Safesprings bakgrunn innen sikkerhet og fleksibilitet gjør at Ivbar enkelt kan utvikle sin tjeneste på toppen av Safesprings infrastruktur.

Med Ivbars programvare analyseres behandlingsutfall uttrykt i pasientens opplevde livskvalitet (snarere enn helsetjenestens interne sekvens av fakturerbare hendelser). Ivbar støtter virksomhetene i forbedringsarbeid rundt dette og skaper også nye former for betalingsmodeller i helsetjenesten som gir de "riktige" insentivene, dvs. at det skal lønne seg å skape gode utfall for pasientene.

{{< quote "Dag Lindbo, CTO i IVBAR" >}}
"Vi vil bygge hele vår teknologiløsning basert på containere (Docker) og orkestrering (Kubernetes). Dette gir oss mulighet til å skalere virksomheten uten at utviklingsteamet trenger å vokse."
{{< /quote >}}

Ivbars tidligere IT-løsning var svært statisk. Det var lange ledetider for å bestille en ny server, konfigurere nettverk og for all kontakt med support. Store begrensninger i hvilke servertyper som fantes, og begrensninger i administratorrettigheter.

"Før Safespring kunne vi ikke bygge en moderne pipeline for DevOps. Vi kunne heller ikke gi våre data scientists tilgang til underliggende datasett." – Dag Lindbo, CTO i IVBAR.

Med Safespring, som har OpenStack som plattform, får Ivbar frihet til å designe systemer som løser deres tekniske utfordringer og lar dem ta ansvar for hele livssyklusen. Med Safespring har Ivbar også et stabilt sikkerhetsmessig fundament som er en forutsetning for å operere i vår sektor.

"I dialogen med Safespring opplever våre eksperter at de snakker med andre eksperter, som i tillegg er oppriktige og lydhøre. Vi opplever at vi hjelper hverandre. Dette er en helt unik opplevelse sammenlignet med andre IT-partnere." – Dag Lindbo, CTO i IVBAR.

OpenStack er et stort og komplekst økosystem der det finnes mer enn én måte å løse de fleste problemer på. Safespring bidrar gjerne med validering av viktige designbeslutninger og reduserer dermed teknisk risiko.

{{< quote "Dag Lindbo, CTO i IVBAR" >}}
"Men kanskje viktigst av alt: Safespring leverer et produkt som gir oss makt og frihet over vår IT-infrastruktur; dermed er det opp til vår oppfinnsomhet og evne til å løse kundenes problemer – vi er ikke avhengige av en IT-partner som begrenser vår kreativitet."
{{< /quote >}}
