---
ai: true
language: "nb"
title: "Det skal bli enklere og sikrere å få digital tilgang til data som arkiveres i 500 år."
date: "2019-03-12T13:46:22+01:00"
draft: false
tags: ["Svenska"]
showthedate: true
card: "safespring_card_3.jpg"
eventbild: "safespring_background_3.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_3.jpg"
section: "blogg"
author: "Fredric Wallsten"
aliases:
  - /blogg/piql
  - /blogg/2019/2019-03-piql/
---
## Piql og Safespring i et nytt samarbeid

Piql, som er kjent for å arkivere data sikkert offline i århundrer, kan nå tilby sine kunder en ny standard for lagring på nett av høy kvalitet og tilgang til frakoblede filer gjennom Safesprings skytjeneste.

> "Dette samarbeidet gjør det enkelt for våre kunder å følge lokale lover og regler og samtidig holde tritt med digitaliseringen av statlige institusjoner og virksomheter som pågår akkurat nå" — Fredric Wallsten, administrerende direktør i Safespring.

Rune Bjerkestrand, administrerende direktør i Piql, sier at dette er et naturlig partnerskap siden begge selskapene fokuserer på sikker lagring av data.

> "Denne tjenesten utvider vår sikre lagring til et nettmiljø, i tillegg til vårt frakoblede system, noe som gir høyhastighetstilgang til all kundenes arkiverte data," — Rune Bjerkestrand, administrerende direktør i Piql.

Den nye tjenesten integreres sømløst i Piqls arbeidsflyt. Kunder kan nyte godt av umiddelbar tilgang til digitale filer eller arkivpakker ved å aktivere alternativet "Piql onlinelagring". Alle filer lastes automatisk inn til et sikkert datasenter i Norge. Filene blir tilgjengelige gjennom samme brukergrensesnitt som Piqls frakoblede filer.

> "Tjenesten er optimalisert for kunder som trenger enkel tilgang og lagrer et stort antall filer til lav kostnad, som e-arkiv, offentlige etater eller nettapplikasjoner for å publisere data. Det er ingen forskudds- eller overføringskostnader, kundene betaler bare for dataene som lagres i tjenesten," sier Rune.

Både Piql og Safespring er engasjert i å levere sikre datalagringstjenester av høy kvalitet, og dette samarbeidet styrker disse tjenestene.

### Dette er Piql

Piql tilbyr frakoblet datalagring på mikrofilm som skal holde i 500 år. Dataene lagres i arkiv på Svalbard.
Deres ambisjon er å omforme digital bevaring, med en helhetlig tilnærming.

Løsningen er utformet for å opprettholde integriteten til dataene samtidig som den sikrer at dataene kan reproduseres i fremtiden. Piql sikrer dine verdifulle data og gjør dem tilgjengelige uansett den teknologiske utviklingen i fremtiden.