---
ai: true
language: "nb"
title: "Europa trenger å utvikle egne skytjenester"
intro: "Regjeringen må ta grep for å fremme lokal innovasjon innen skyinfrastruktur."
date: "2020-08-05"
draft: false
tags: ["Svenska"]
showthedate: true
card: "safespring_card_32.jpg"
eventbild: "safespring_background_32.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_32.jpg"
section: "blogg"
author: "Fredric Wallsten"
author_image: "firma"
aliases:
  - /blogg/schrems2
  - /blogg/2020/2020-08-schrems2/
---
{{< ingress >}}
Regjeringen må handle for å fremme lokal innovasjon innen skyinfrastruktur. Dette er spesielt aktuelt etter en EU-dom som underkjenner personvernavtalen mellom EU og USA, skriver svenske entreprenører innen IT-drift i et tilsvar.
{{< /ingress >}}

_Denne artikkelen er skrevet sammen med City Networks, Binero og Elastx._

I en [debattartikkel i SvD](https://www.svd.se/eu-dom-kan-isolera-internet-i-europa) peker advokat Agne Lindberg og advokatfullmektig Adam Odmark på risikoene ved EU-domstolens ugyldiggjøring av personvernavtalen mellom EU og USA, det såkalte Privacy Shield-avtalen. De foreslår at regjeringen raskt må agere, og at man ikke bør utelukke å endre de nylig vedtatte GDPR-reglene.

Vi mener at i en verden der mange setter sitt eget lands interesser først, og der den som eier informasjonen har makten, er det viktigere enn noen gang å holde fast ved de avtalte GDPR-reglene og andre lover som sikrer våre europeiske verdier og personvernet. EU-domstolen har nå fattet en viktig beslutning som gir store muligheter for europeisk innovasjon. Vi i Europa kan og trenger å skape egne alternativer til amerikansk IT-støtte som følger og ivaretar europeiske lover og verdier. Regjeringene i Frankrike og Tyskland har allerede begynt gjennom ulike prosjekter, og Sverige, med sin sterke digitale innovasjonsgrad, har alle muligheter til å henge på og skape en ny svensk basisnæring.

Selvsagt vil dommen på kort sikt skape utfordringer for de mange selskaper og myndigheter som er avhengige av amerikansk IT-støtte for datadrift, såkalte skytjenester der amerikanske selskaper som Microsoft, Google og Amazon er dominerende aktører.

{{< inline "På lang sikt vil dommen" >}} likevel få svært positive effekter da den innebærer at Europa må skape et eget rammeverk for denne grunnleggende og samfunnskritiske digitale infrastrukturen som IT-støtte utgjør. Og ikke minst har Sverige en unik mulighet. Med vår sterke digitale innovasjonsgrad kan vi skape en ny basisnæring og en sterk eksportgren på området. Nye svenske, globale selskaper kan vokse frem, og det kan også skapes nye ingeniørtunge arbeidsplasser.

For at Sverige skal kunne gripe denne muligheten, kreves det likevel at regjeringen, med infrastrukturminister Tomas Eneroth og næringsminister Ibrahim Baylan i spissen, ser innovasjonsmulighetene i den digitale infrastrukturen. Dessverre legges det altfor stort fokus på hvordan den svenske lovgivningen kan tilpasses for å fremme amerikanske løsninger og interesser, noe artikkelen til Agne Lindberg og Adam Odmark er enda et eksempel på.

{{< inline "Vi er selvsagt for et helt åpent" >}} og konkurranseutsatt marked der også de amerikanske løsningene skal inngå, men det finnes mange fordeler med økt lokal konkurranse på området for IT-støtte. Ikke bare vil de økte valgmulighetene medføre at den oligopollignende posisjonen som amerikanske leverandører av IT-støtte hittil har hatt, forsvinner. De vil også føre til en sikrere verden der vi kan fremme europeiske verdier. Den digitale infrastrukturen er i dag blitt et av de viktigste sikkerhetspolitiske områdene, ettersom den som eier informasjonen kan kontrollere verden. I en verden der nasjonene setter sine egne interesser først, er det en stor sikkerhetsrisiko å bruke nesten utelukkende utenomeuropeiske leverandører. En enkel parallell er hvordan vi historisk i Sverige har resonert rundt forsvarsindustrien, eller den pågående gjennomgangen av beredskapslagrene for matforsyning og utstyr til helsevesenet i kjølvannet av den pågående pandemien. Vi må kunne stå på egne ben!

Selv om Sverige ofte ses på som et foregangsland innen digitalisering, har regjeringen knapt handlet tilstrekkelig kraftfullt for å fremme lokal innovasjon innen den skyinfrastrukturen som utgjør selve grunnlaget for at digitaliseringen skal fungere. Derfor er det viktig at industrien sammen med regjeringen nå samler krefter for å skape en langsiktig bærekraftig løsning. Målet bør være å se på hvordan vi kan skape en svensk basisindustri innen IT-støtte og samtidig fremme svensk eksportnæring og nasjonal sikkerhet.

**Fredric Wallsten**, adm. dir. og grunnlegger Safespring<br>
**Johan Christenson**, adm. dir. og grunnlegger City Network<br>
**Charlotte Darth**, adm. dir. Binero Group<br>
**Joakim Öhman**, adm. dir. og grunnlegger Elastx<br>

## EU-domstolens ugyldiggjøring av Privacy Shield

Nå som skytjenester som er underlagt amerikansk lovgivning sannsynligvis ikke kan brukes ved en anskaffelse, har vi i Safespring publisert et white paper om den nye rettstilstanden.

Dette white paper-et tar opp forutsetningene etter dommen og anbefalinger til organisasjoner i EU; det er delt inn i fire kapitler.

- Schrems II-avgjørelsen (del I),
- markedsstrukturen for skytjenester og samspill mellom tekniske krav og juss (del II),
- ulike svenske aktørers rolle i videreutviklingen av denne markedsstrukturen og særlig behovet for koordinering av innsats på statlig nivå (del III)
- og en kort beskrivelse av veien videre (del IV).

{{< localbutton text="Les white paper" link="/whitepaper/schrems-ii/" icon="fa-up-right-from-square" >}}