---
ai: true
language: "nb"
title: "Safespring er svensk medlem av GAIA-X"
date: "2021-04-19"
draft: false
tags: ["Svenska"]
showthedate: true
card: "safespring_card_40.jpg"
eventbild: "safespring_background_40.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_40.gif"
section: "blogg"
author: "Fredric Wallsten"
aliases:
  - /blogg/gaia-x
  - /blogg/2021/2021-04-gaia-x/
---
{{< ingress >}}
Safespring er svensk medlem i det europeiske samarbeidsprosjektet GAIA-X, som etablerer en organisasjon i Sverige.
{{</ ingress >}}

Initiativtakere er Ericsson, City Network og Netnod. Målet er å øke regionens evne til å være selvforsynt innen digital infrastruktur og fremme innovasjon basert på europeisk datalovgivning.

{{% accordion title="Hva er GAIA-X?" %}}
GAIA-X er et europeisk samarbeidsprosjekt for skytjenesteinfrastruktur og har som mål å øke regionens selvforsyning innen digital infrastruktur.

Prosjektet, som er initiert av selskaper og organisasjoner som bruker skytjenester og som trenger et åpent og fleksibelt miljø for innovasjon basert på europeisk datalovgivning, etablerer nå en organisasjon i Sverige.
GAIA-X er et europeisk samarbeidsprosjekt for skytjenesteinfrastruktur og har som mål å øke regionens selvforsyning innen digital infrastruktur.

{{% /accordion %}}

Prosjektet, som er initiert av selskaper og organisasjoner som bruker skytjenester og som trenger et åpent og fleksibelt miljø for innovasjon basert på europeisk datalovgivning, etablerer nå en organisasjon i Sverige.

Stockholm, 20. april 2021 – Det europeiske samarbeidsprosjektet for skytjenester, GAIA-X, har etablert en samarbeidsorganisasjon i Sverige. Det overordnede målet for GAIA-X er å øke Europas selvforsyning av digital infrastruktur og skape et åpent og fleksibelt miljø for digital innovasjon basert på regionens datalovgivning. Initiativtakerne til den svenske organisasjonen er Ericsson, Netnod og City Network. Samtidig har Skatteverket fått i oppdrag å for regjeringens regning følge GAIA-X.

GAIA-X er etablert av regjeringene i Tyskland og Frankrike som et direkte svar på et antall tunge industribedrifters behov for alternativer til utenomeuropeiske skytjenester for sin digitalisering. Europeiske selskaper, myndigheter og privatpersoner er i dag i praksis helt avhengige av utenomeuropeiske skytjenester, som ofte ikke er forenlige med den europeiske personvernforordningen (GDPR). Europas behov for å styrke sin digitale suverenitet er også et viktig spørsmål for EU-kommisjonen, som ser en europeisk digital infrastruktur som avgjørende for Europas langsiktige konkurranseevne.

I løpet av de siste 10–15 årene har Sverige og resten av EU sakte men sikkert blitt helt avhengige av noen få selskaper utenfor EU for å håndtere vår datainfrastruktur. Dette hemmer ikke bare muligheten til selvstendighet i verdens største økonomi, men plasserer også vår mest verdifulle ressurs, våre data, utenfor europeisk jurisdiksjon. Som en forkjemper for lovlig og kompatibel behandling av informasjon var det selvsagt å være en av initiativtakerne til den svenske GAIA-X-organisasjonen, sier Johan Christenson, daglig leder og grunnlegger av City Network.

Den sentrale delen av prosjektet består av en digital markedsplass der privat og offentlig sektor i Europa kan få tilgang til digitale tjenester innen åtte definerte delområder for innovasjon; industri 4.0/SMB, smarte byer, finans, helse, offentlig sektor, mobilitet, landbruk og energi. Alle tjenester under hvert delområde utvikles for å kunne brukes på tvers av landegrenser i hele EU. På bakgrunn av dette er åpenhet og transparens viktige utgangspunkt for alle delprosjekter innen GAIA-X.

{{< ingress >}}
– Vi mener det er en selvfølge at en transportinfrastruktur skal være transparent og robust. Valg av skytjeneste skal ikke måtte avhenge av konnektivitet, men av andre parametere, sier Patrik Fältström, teknikk- og sikkerhetsbeskyttelsessjef i Netnod.
{{< /ingress >}}

Den svenske organisasjonen for GAIA-X retter seg mot alle som opererer innen den digitale industrien: bedrifter, universiteter og offentlig sektor. Det kan dreie seg om organisasjoner som har en spesifikk digital tjeneste eller teknologi og vil gjøre den tilgjengelig via GAIA-X, eller virksomheter som ønsker å delta i allerede eksisterende prosjekter innen rammen av GAIA-X i Sverige eller et annet medlemsland.

– Europa må bygge en datainfrastruktur som bygger på verdier som åpenhet, tilgjengelighet og vern av personvernet. I den sammenhengen vil GAIA-X spille en nøkkelrolle i utformingen av neste generasjons datatjenester i Europa. Med tanke på de svært ulike potensielle brukerne av GAIA-X-datatjenester, alt fra lagring av personlige data som bilder og brev til prosesskritiske industridata, er det avgjørende for GAIA-X å tilby et bredt spekter av bruksområder og krav. Derfor oppfordrer vi svensk industri og svenske myndigheter til å engasjere seg i GAIA-X, og særlig i det svenske GAIA-X-navet, for å utvikle bruksområder og krav som bidrar til å sikre suksess fra et svensk perspektiv, sier Per Beming, Head of Standard & Industry Initiatives, Ericsson.

For mer informasjon om GAIA-Xs svenske virksomhet, vennligst besøk www.gaiax.se. Informasjon om det sentrale initiativet finnes på www.gaia-x.eu.

### Kontakt

- [GAIA-Xs nettsted](www.gaiax.se)
- For spørsmål og medlemskap, vennligst kontakt coordinator@gaia-x.se

### Pressekontakt GAIA-X Sverige

Carl Forsström<br>
+46 708 33 02 10<br>
carl.forsstrom@beachfrontpr.se.

{{< contact picture="/img/kontakt/fredric-wallsten.jpg" title="CEO" name="Fredric Wallsten" phone="+46766292502" email="fredric.wallsten@safespring.se" >}}

{{< accordion-script >}}