---
ai: true
language: "nb"
title: "Digitaliseringen av offentlig sektor står ikke og faller med IT-driftsutredningen"
date: "2021-02-05T10:11:27+01:00"
draft: false
tags: ["Svenska"]
showthedate: true
card: "safespring_card_36.jpg"
eventbild: "safespring_background_36.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_36.jpg"
section: "blogg"
author: "Fredric Wallsten"
author_image: "firma"
aliases:
  - /blogg/debatt-20210205
  - /blogg/2021/2021-02-debatt-20210205/
---
{{< ingress >}}
Regjeringen og IT-driftsutredningen ser ut til å tro at amerikanske skytjenester er de eneste som kan brukes, skriver fire representanter fra den svenske skybransjen, og oppfordrer regjeringen til å legge til rette for den innenlandske og europeiske utviklingen på skytjenesteområdet.
{{</ ingress >}}

_Denne artikkelen er skrevet sammen med City Network, Binero og Elastx._

IT-driftsutredningen kommer egentlig ikke med så mange nyheter annet enn forslaget om at offentlighets- og taushetslovgivningen bør mykes opp og gi myndighetene større selvbestemmelse når det gjelder muligheten til å utkontraktere drift og bruke skytjenester. Utredningen mener imidlertid at det fortsatt ikke er forenlig med personvernforordningen å overføre personopplysninger til et såkalt tredjeland med utilstrekkelig rettslig beskyttelse for personvern, noe EU-domstolen allerede har fastslått.

Vår oppfatning er at utredningens utgangspunkt når den gjør rede for situasjonen og de mulighetene som finnes, dessverre er ensidig og kun omfatter bruk av utenomeuropeiske skytjenester. Dette samtidig som det pågår et omfattende arbeid i resten av Europa med å bygge opp en stabil og rettssikker europeisk skyinfrastruktur.

Denne ensidige tenkingen i Sverige om bruk av skytjenester i offentlig sektor manifesteres ikke minst i [Niklas Flyborgs debattinnlegg](https://computersweden.idg.se/2.2683/1.746046/molnutredningen-lagstiftning), der også han mener at amerikanske skytjenester er den hellige gral. Flyborg hevder at det alltid har vært mulig å bruke skytjenester i tredjeland etter hans syn. Konklusjonen han trekker er at utredningen gir støtte for dette; ”Derfor er det positivt at en statlig utredning, ’[Sikker og kostnadseffektiv it-drift – rettslige forutsetninger for utkontraktering” (SOU 2021:1)](https://www.regeringen.se/rattsliga-dokument/statens-offentliga-utredningar/2021/01/sou-20211/)’, nå gir støtte for det synet.”

Bortsett fra disse helt feilaktige påstandene fra Niklas Flyborg er vi i all hovedsak enige med ham om behovet for digitalisering. Bruken av skytjenester og muligheten til å utkontraktere IT-driften er svært sentrale spørsmål for alle organisasjoner i digitaliseringens tidsalder, og her skal selvsagt ikke offentlig sektor unntas. En høy grad av digitalisering øker tilgjengeligheten til offentlige og kommunale tjenester, noe som også på sikt bidrar til et mer demokratisk og likestilt samfunn. Men dessverre speiler Flyborgs utgangspunkt den rådende forestillingen som også regjeringen og IT-utrederen har, nemlig at amerikanske skytjenester er de eneste som finnes å bruke, og at dersom offentlig sektor ikke kan bruke disse, stopper utviklingen opp.

Men digitaliseringen av offentlig sektor står og faller ikke med muligheten til å bruke en håndfull utenomeuropeiske tjenester – i Europa finnes det allerede mengder av skytjenester som brukes uten at man bryter med personvernforordningen. Rundt om i Europa pågår et intensivt arbeid på dette området, der Tysklands og Frankrikes regjeringer har tatt initiativ til å utvikle en felles åpen standard for skytjenester – Gaia-X. Dette mens den svenske regjeringen fortsatt sitter på tilskuerplass og i stedet forsøker å utrede om det er lovlig å bruke utenomeuropeiske alternativer.

En venn av orden kan selvsagt stille spørsmålet om disse synspunktene, som vi mange ganger har gjentatt, bare er unødig paragrafrytteri og mangel på pragmatisme? Vi mener at personvernet og vernet av borgernes personlige opplysninger ikke er noe man kan kompromisse om, særlig ikke nå med en svært politisk usikker situasjon i mange deler av verden. Det er på den bakgrunn EU-domstolen mener at overføring av personopplysninger til land utenfor EU ikke skal være mulig. Det er lett å snakke bare om amerikanske tjenester, men tredjeland vil i denne konteksten også bety for eksempel Kina eller Russland. Den siste tiden har vi jo også vært vitne til at den amerikanske demokratien er blitt rystet i sine grunnvoller.

Så vi appellerer nok en gang til regjeringen og utrederen om å utvide synet på skytjenester og legge til rette for den innenlandske og europeiske utviklingen på skytjenesteområdet. Delta aktivt i pågående utviklingsprosjekter, og oppmuntre og informere om at det allerede finnes alternativer som er fullt lovlige å bruke, med full kapasitet og høy innovasjonsgrad i digitaliseringsarbeidet. Den digitale infrastrukturen som offentlig sektor nå utvikler, bygges også for fremtidige generasjoner, så det er like greit å gjøre den så retts- og personvernmessig sikker som mulig.

- **Fredric Wallsten**, adm. dir. og grunnlegger av Safespring
- **Johan Christenson**, adm. dir. og grunnlegger av City Network, en del av Iver
- **Charlotte Darth**, adm. dir. Binero Group
- **Joakim Öhman**, adm. dir. og grunnlegger av Elastx