---
title: "Frukostseminarium om multicloud och framtidsspaning"
date: "2018-10-11T13:39:35+01:00"
publishDate: "2018-11-05T13:39:35+01:00"
eventdatum: "Torsdagen den 11 oktober"
draft: false
author: "Gabriel Paues"
dokumentnamn: ""
eventbild: "Safespring_landingpage_Snow-event.jpg"
socialmediabild: "Safespring_Linkedin_Snow-event.jpg"
intro: "Snow Software och Safespring delar med sig av praktiska tips och strategier över hur du kan hantera dina applikationer i en multi-cloud-miljö."
partner: "Snow Software"
link: ""
---

## Hur du hanterar dina molnapplikationer i en multicloudmiljö
Det är svårt att navigera kring olika lagstiftningar gällande hanteringen av personuppgifter. Snow Software och Safespring delar med sig av praktiska tips och strategier över hur du kan hantera dina applikationer i en multi-cloud-miljö.

Boka en plats på vårt frukostseminarie den 11 oktober kl 08:00.

## Välkommenpå frukostseminarium!
Start kl: 08:00
Datum: 11 oktober
Plats: Sveavägen 9 (se vägbeskrivning)

Snow Software och Safespring bjuder in till ett unikt frukostseminarium. Du kommer få bakgrundsförståelse och praktiska tips på hur du kan hantera dina applikationer i en multi-cloud-miljö.
Fredric Wallsten, VD och grundare av Safespring, kommer tillsammans med Gabriel Paues, Cloud Architect på Safespring och Daniel Falk, Chef för affärsrådgivning på Snow Software, bjuda på en resa som beskriver:

- Hur du hanterar applikationer med lagar i EU och USA som motsäger varandra.
- Hur du ökar flexibiliteten för dina applikationer och förhindrar inlåsning.
- Hur Containrar underlättar arbetet med GDPR, en trendspaning in i framtiden.

I Rightscales senaste rapport ”State of the Cloud” kan vi läsa att 96 % av de tillfrågade företagen nu använder molnet. Det är nog ingen överraskning för någon.

Det som är mer intressant är en signifikant minskning av fokus på hybrid cloud och en signifikant ökning av fokus på multi-cloud. Safespring och Snow ser stora fördelar med multi-cloud när det gäller GDPR och delar gärna våra insikter med er. Välkomna!

## Agenda

**08:00** -
Registrering, nätverkande och frukost

**08:30** -
Hur du hanterar dina moln-applikationer när lagar i EU & USA motsäger varandra

**10:00** -
Vi ser gärna att du stannar kvar och pratar med oss. Passa på att ställa dina frågor och ”Play in the Snow” (få direkt insyn i hur vårt erbjudande kring GDPR ser ut)
