---
title: "Hur AI digitaliserar kommunen i praktiken"
date: "2020-09-8"
publishDate: "2020-09-03T10:59:39+02:00"
eventdatum: "8 september 2020"
eventdag: "Tisdag kl. 11:00"
draft: false
author: ""
dokumentnamn: ""
card: "safespring_card_29.jpg"
eventbild: "safespring_background_29.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_29.jpg"
intro: "Exempel från Norrtälje kommun där de använder AI för orosanmälningar och hur ni kommer igång med ett eget projekt"
partner: "2021"
link: ""
section: Webbinarium
knapp: "Registrera"
english: ""
formid: ""
explorer: ""
---

{{< calendar month="sep" day="08" type="Webbinarium" platform="Plattform: Zoom" time="Klockan 11:00" >}}

## Webbinarium, tisdag 8 sep 11:00

{{< ingress>}}
Vi går igenom hur AI kan underlätta arbetet inom kommunen. Två praktiska exempel från Norrtälje och Lund där 2021ai hjälper kommunerna med sina AI projekt.
{{< /ingress >}}

Har du en strategi för att börja med AI eller har du redan flera modeller som du använder idag? Kanske har du ingen aning om du har AI modeller i produktion eller om de fungerar. Det finns även krav kring etiska riktlinjer som kan göra det komplicerat att har just din model i produktion. Under webbinariet hjälper vi dig med att reda ut detta.

 2021ai har erfarenhet av att jobba med offentlig sektor som har, eller vill sätta AI-modeller i produktion. I Svergie jobbar 2021ai med Safespring för att säkerställa den juridisk säkerheten, och med det uppfylla kravet för datasäkerhet. Dessutom kör 2021ai modeller på en modern lösning som använder öppen källkod som bas - så du kan utnyttja moderna lösninngar som till exempel neural networks.

### Vilka borde delta på webbinariet?
Du som arbetar med kommunens digitalisering.

- Utvecklingschef
- IT-chef
- Head of Data Science
- Data security manager
- Data Protection Officer

### Hur deltar jag på webbinariet?
Du registrera dig genom länken med din mailadress. Du kommer få ett bekräftelsemeddelande skickat till din mail. En timme innan webbinariet får du även en påminnelse.

Boka enkelt in webbinariet i din kalender med de färdiga länkarna i mailet.

{{< button >}}
