---
title: "Kubernetes: Praktisk guide till compliance"
date: "2020-09-22"
publishDate: "2020-09-18T07:37:39+02:00"
eventdatum: "22 sep. 2020"
eventdag: "Tisdag kl. 13:00"
draft: false
author: ""
dokumentnamn: ""
card: "safespring_card_31.jpg"
eventbild: "safespring_background_31.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_31.jpg"
intro: "Vi går igenom hur juridisk säkerhet går hand i hand med kubernetes och cloud native applikationer"
partner: "elastisys.svg"
link: "https://us02web.zoom.us/webinar/register/3516003320965/WN_Pfi8eiuASUeCgOSWRneZqw"
section: Webbinarium
knapp: "Registrera"
english: ""
formid: ""
explorer: "https://us02web.zoom.us/webinar/register/3516003320965/WN_Pfi8eiuASUeCgOSWRneZqw"
---

{{< calendar month="sep" day="22" type="Webbinarium" platform="Plattform: Zoom" time="Klockan 13:00" >}}

## Webbinairum, onsdagen den 22 sep klockan 13:00

{{< ingress>}}
På detta webbinarium (45 min) går vi genom hur juridisk säkerhet går hand i hand med kubernetes och cloud native applikationer, allt lokalt producerat inom europa.
{{< /ingress >}}

Vi går bland annat igenom:

1. Vad innebär regelefterlevnad för Kubernetes?
2. Hur ser livscykeln ut för en regulatoriskt korrekt applikation?
3. Vilket stöd för regelefterlevnad får jag från cloud native-verktyg?

**Johan Tordsson**, CTO på Elastisys och cloud-forskare på Umeå Universitet och **Gabriel Paues**, Cloud Architect på Safespring går igenom hur regelefterlevnad kan uppnås i dina Kubernetes initiativ. Genom lokal moln-infrastruktur och cloud nativ-verktyg presenterar de en praktisk guide till compliance.

## Agenda (45 min)
### Del I: Kort introduktion
1. Schrems II och regelefterlevnad

### Del II: Compliant Kubernetes

2. Vad innebär regelefterlevnad för Kubernetes?
3. Hur ser livscykeln ut för en regulatorisk korrekt applikation?
4. Vilket stöd för regelefterlevnad får jag från cloud native-verktyg?

### Del III: Lokal molninfrastruktur

5. Var finns Safespring datacenter?
6. Safespring Compute & Storage.
7. Varför S3 kompatibel?
8. Kubernetes i Safespring Compute

## Hur deltar jag på webbinariet?
Du registrera dig genom länken med din mailadress. Du kommer få ett bekräftelsemeddelande skickat till din mail. En timme innan webbinariet får du även en påminnelse.

Boka enkelt in webbinariet i din kalender med de färdiga länkarna i mailet.

{{< button >}}
