---
title: "Öka kommunens samhällsnytta med digital assistent"
date: "2020-09-15"
publishDate: "2020-07-29T10:30:14+02:00"
eventdatum: "15 september 2020"
eventdag: "Tisdag kl. 11:00"
draft: false
author: ""
dokumentnamn: ""
card: "safespring_card_26.jpg"
eventbild: "safespring_background_26.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_26.jpg"
intro: "Avlasta flera avdelningar och underlätta för invånare med hjälp av svensk AI"
partner: ""
link: "https://us02web.zoom.us/webinar/register/8915930825827/WN_Hc0p2JTPSQukOEEFd4IHiQ"
section: Webbinarium
knapp: "Registrera dig"
english: ""
formid: ""
explorer: ""
---

{{< calendar month="sep" day="15" type="Webbinairum" platform="Plattform: Zoom" time="Klockan 11:00" >}}


## Webbinarium, 15 september kl. 11:00

{{< ingress >}}
Tänk om medborgare kunde chatta med kommunen och på ett ögonblick få svar på sina frågor utan att en handläggare behövdes tas från sina uppgifter. På webbinariet presenterar vi ADA, en AI-baserad digital assistent för kommunens handläggare.
{{< /ingress >}}

Apendo Digital Assistent (ADA) är ett exempel på en AI-lösning som avlastar kommunens avdelningar. ADA analyserar inskickade ärenden och fångar upp information från invånare, analyserar bilder samt skickar ärenden till rätt avdelning inom kommunen.

### Hur deltar jag på webbinariet?
Du registrera dig genom länken med din mailadress. Du kommer få ett bekräftelsemeddelande skickat till din mail. En timme innan webbinariet får du även en påminnelse.

Boka enkelt in webbinariet i din kalender med de färdiga länkarna i mailet.

{{< button >}}


### Vilka bör gå på webbinariet?

Du behöver inte vara tekniskt kunnig för att förstå nyttan med ADA. Vi tror du är någon av följande:

- Ansvarig för kontaktcenter
- Verksamhetsansvariga för felanmälningar eller ärenden
- Ansvariga för digitaliseringsresan

Registrera dig på vårt webbinarium där vi under 45 minuter beskriver hur din kommun kan dra nytta av det här och hur du enkelt kan upphandla tjänsten genom befintliga ramavtal.

### Detta är ADA
Med ADA kan medborgare och handläggare skapa ärenden och få information från kommunen dygnet runt. ADA kan förutom att svara på komplexa frågor även be om mer information för att kunna skicka ärenden vidare inom kommunen med alla uppgifter som krävs. Den AI-baserade grunden gör att ADA kan analysera texter, bilder förstå sammanhang och avlasta handläggare i kontakten med medborgare. Eftersom ADA kan hantera alla inkommande ärenden kan handläggarna lägga mer tid på att lösa de uppgifter som kräver mer handpåläggning.

Kort sammanfattat:

- **Ärendeklassificering** - Vilken avdelning ska hantera ärendet.
- **Inhämtning av data** - Kunduppgifter, bilder, position, ärendedata.
- **Kommunikation** - Meddelanden till användaren och andra instanser.
- **Handläggning** - Kan automatiseras med regler.

### Svensk molntjänst
All information behandlas och lagras säkert inom Sverige (GDPR) på Safesprings infrastruktur.

{{< button >}}
