---
title: "Lätthanterlig närvarohantering och resursplanering i förskolan"
date: "2020-05-13"
publishDate: "2020-04-27"
eventdatum: "13 maj 2020"
eventdag: "Onsdag kl. 13:00"
draft: false
author: ""
dokumentnamn: ""
card: "safespring_card_15.jpg"
eventbild: "safespring_background_15.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_15.jpg"
intro: "Hur kan jag förenkla vardagen och effektivisera förskolans verksamhet och samtidigt ge både vårdnadshavare och personal mer tid med barnen?"
partner: "tempus.svg"
link: ""
section: Webbinarium
knapp: "Registrera dig"
english: ""
formid: ""
explorer: ""
---
<style>
.safespring-event .desc .des,.safespring-event .desc .hed{font-family:Hind,sans-serif;overflow:hidden}.safespring-event{display:inline-block;position:relative;cursor:default;background:#fff;font-family:Hind,sans-serif;font-weight:600;color:#323232!important;font-size:15px;line-height:100%;-webkit-box-shadow:0 0 0 .5px rgba(50,50,93,.17),0 2px 5px 0 rgba(50,50,93,.1),0 1px 1.5px 0 rgba(0,0,0,.07),0 1px 2px 0 rgba(0,0,0,.08),0 0 0 0 transparent!important;-moz-box-shadow:0 0 0 .5px rgba(50,50,93,.17),0 2px 5px 0 rgba(50,50,93,.1),0 1px 1.5px 0 rgba(0,0,0,.07),0 1px 2px 0 rgba(0,0,0,.08),0 0 0 0 transparent!important;box-shadow:0 0 0 .5px rgba(50,50,93,.17),0 2px 5px 0 rgba(50,50,93,.1),0 1px 1.5px 0 rgba(0,0,0,.07),0 1px 2px 0 rgba(0,0,0,.08),0 0 0 0 transparent!important;-webkit-border-radius:4px;border-radius:4px}.safespring-event .date{width:50px;height:60px;float:left;position:relative}.safespring-event .date .bdr1,.safespring-event .date .bdr2{width:1px;height:50px;position:absolute;z-index:100;top:5px}.safespring-event .date .mon{display:block;text-align:center;padding:12px 0 0;font-size:10px;color:#bf5549;font-weight:700;line-height:110%;text-transform:uppercase}.safespring-event .date .day{display:block;text-align:center;padding:0 0 8px;font-size:28px;font-weight:700;color:#333;line-height:100%}.safespring-event .date .bdr1{background:#eaeaea;right:-3px}.safespring-event .date .bdr2{background:#fff;right:-4px}.safespring-event .desc{height:60px;float:left;position:relative;padding:0 15px 0 0}.safespring-event .desc p{margin:0;display:block;text-align:left;padding:10px 0 0 15px;font-size:11px;color:#666;line-height:130%}.safespring-event .desc .hed{height:15px;display:block;margin-bottom:0;font-size:13px;line-height:110%;color:#333;text-transform:uppercase}.safespring-event .desc .des{height:28px;display:block}.safespring-event-selected{background-color:#f4f4f4}.addeventatc .alarm_reminder,.addeventatc .all_day_event,.addeventatc .attendees,.addeventatc .calname,.addeventatc .date_format,.addeventatc .recurring,.addeventatc .status,.addeventatc .uid,.safespring-event .client,.safespring-event .description,.safespring-event .end,.safespring-event .facebook_event,.safespring-event .location,.safespring-event .method,.safespring-event .organizer,.safespring-event .organizer_email,.safespring-event .start,.safespring-event .timezone,.safespring-event .title,.safespring-event .transp{display:none!important}
</style>
<div style="clear:both;padding:10px 0px 10px 0px;">
	<div class="safespring-event" data-styling="none">
		<div class="date">
			<span class="mon">MAJ</span>
			<span class="day">13</span>
			<div class="bdr1"></div>
			<div class="bdr2"></div>
		</div>
		<div class="desc">
			<p>
				<strong class="hed">Webbinarium 45 min</strong>
				<span class="des">Plattform: Zoom<br />Klockan: 13:00</span>
			</p>
		</div>
	</div>
	</div>
	<form id="up-form" name="form_9549uf291a649c1cd491a934bfba51d600ee2" action="https://power.upsales.com/api/external/formSubmit" method="POST">
	  <h3>Fyll i din jobbmail...</h3>
		<div class="email">
	    <div class="form">
	      <i class="fas fa-envelope"></i>&nbsp;&nbsp;&nbsp;
	      <input maxlength="512" type="email" pattern="^[a-zA-Z0-9.!#$%&amp;’*+\/=?^_`{|}~-]+@[a-zA-Z0-9-]+(?:\.[a-zA-Z0-9-]+){1,}$" title="Please enter a valid email" id="up-email-input" autocomplete="off" name="Contact.email" required="required" placeholder="Mail...">
	    </div>
	  </div>
	    <div class="inputGroup">
	        <input id="villkor" type="checkbox" value="on" name="singleOptIn.1568140995494">
	        <label for="villkor">Jag accepterar <a href="/dokument/personuppgiftshantering/">villkoren</a></label>
	    </div>
		<!-- REQUIRED FIELDS -->
		<input type="hidden" name="formCid" value="9549">
		<input type="hidden" name="formId" value="9549uf291a649c1cd491a934bfba51d600ee2">
		<input type="hidden" name="isFrame" value="false">
		<input type="text" value="" name="validation" style="display: none;">
		<!-- END OF REQUIRED FIELDS -->
		<div class="submit-button"><button class="button" type="submit">Registrera</button></div>
	</form>
	<script>
		(function(){var form = document.getElementById("up-form");if(form) {var submitted = false;form.addEventListener("submit", function(ev) {var button = ev.target.querySelector("button[type=submit]");if(button) {button.disabled = true;}if (!submitted && window.hasPhoneFields) {var phoneFields = form.querySelectorAll('input[name*=phone], input[name*=Phone]');[].forEach.call(phoneFields, function(element) {if (element.iti) { element.value = element.iti.getNumber(); }});submitted = true;form.submit()}});}})();
</script>

## Webbinarium, 13 maj kl. 13:00

<div class="ingress"><p>Hur kan jag förenkla vardagen och effektivisera förskolans verksamhet och samtidigt ge både vårdnadshavare och personal mer tid med barnen?</p></div>

Tempus är ett beprövat och lättanvänt system för schemaläggning, närvarohantering och resursplanering i förskolan. Tempus förenklar vardagen och effektiviserar verksamheten och ger både vårdnadshavare och personal mer tid för barnen. **Går att upphandla genom befintliga ramavtal.**

### På webbinariet går vi igenom:

- Hur Tempus underlättar arbetet i förskola/fritidshem
- Demo av tjänsten
- Hur köper eller upphandlar jag Tempus?

### Det här är Tempus huvuddelar:

**Administration & förvaltning** - Tempus administrationsportal ger personal, administratörer och rektorer en tydligare bild av verksamheten. Placeringar, kommunikation med vårdnadshavare, statistik och översikt över skolor och avdelningar är bara några av funktionerna som finns samlade här.

**I verksamheten** - Med Tempus slipper personalen hålla koll på papperslappar med scheman och påminnelser till vårdnadshavare. Tempus ger snabb överblick över både schemalagd tid och faktisk närvaro, vilket underlättar planering och samarbete mellan avdelningar. Tack vare mindre administration får personalen på förskola mer pedagogsik tid med barnen!

**För vårdnadshavare** - Digital schemaläggning, faktisk närvaro, automatiska påminnelser och kommunikation med personalen är bara några av Tempus fördelar för vårdnadshavare. Det har aldrig varit enklare att schemalägga för förskolan!

*Tänk förskola. Det gör vi.*

### Detta webbinar går även på följande datum:

- [Onsdagen den 3 juni (13:00)](/event/2020-06-03)

### Vilka bör gå på webbinariet?

- Rektorer									
- Pedagoger							
- IKT-pedagoger									
- Administratörer								
- Verksamhetsutvecklare									

### Svensk molntjänst
All information behandlas och lagras säkert inom Sverige (GDPR) på Safesprings infrastruktur.
