---
title: "Sunet­dagarna - Lagring i privat molntjänst"
date: "2020-06-10"
publishDate: "2020-05-18"
eventdatum: "10 juni 2020"
draft: false
author: ""
dokumentnamn: ""
card: "safespring_card_24.jpg"
eventbild: "safespring_background_24.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_24.jpg"
intro: "Safespring går igenom de nyheter som kommer i samband med uppgraderingen av vår plattform."
partner: ""
link: ""
section: webbinarium
knapp: ""
english: ""
formid: ""
explorer: ""
---
<style>
.safespring-event .desc .des,.safespring-event .desc .hed{font-family:Hind,sans-serif;overflow:hidden}.safespring-event{display:inline-block;position:relative;cursor:default;background:#fff;font-family:Hind,sans-serif;font-weight:600;color:#323232!important;font-size:15px;line-height:100%;-webkit-box-shadow:0 0 0 .5px rgba(50,50,93,.17),0 2px 5px 0 rgba(50,50,93,.1),0 1px 1.5px 0 rgba(0,0,0,.07),0 1px 2px 0 rgba(0,0,0,.08),0 0 0 0 transparent!important;-moz-box-shadow:0 0 0 .5px rgba(50,50,93,.17),0 2px 5px 0 rgba(50,50,93,.1),0 1px 1.5px 0 rgba(0,0,0,.07),0 1px 2px 0 rgba(0,0,0,.08),0 0 0 0 transparent!important;box-shadow:0 0 0 .5px rgba(50,50,93,.17),0 2px 5px 0 rgba(50,50,93,.1),0 1px 1.5px 0 rgba(0,0,0,.07),0 1px 2px 0 rgba(0,0,0,.08),0 0 0 0 transparent!important;-webkit-border-radius:4px;border-radius:4px}.safespring-event .date{width:50px;height:60px;float:left;position:relative}.safespring-event .date .bdr1,.safespring-event .date .bdr2{width:1px;height:50px;position:absolute;z-index:100;top:5px}.safespring-event .date .mon{display:block;text-align:center;padding:12px 0 0;font-size:10px;color:#bf5549;font-weight:700;line-height:110%;text-transform:uppercase}.safespring-event .date .day{display:block;text-align:center;padding:0 0 8px;font-size:28px;font-weight:700;color:#333;line-height:100%}.safespring-event .date .bdr1{background:#eaeaea;right:-3px}.safespring-event .date .bdr2{background:#fff;right:-4px}.safespring-event .desc{height:60px;float:left;position:relative;padding:0 15px 0 0}.safespring-event .desc p{margin:0;display:block;text-align:left;padding:10px 0 0 15px;font-size:11px;color:#666;line-height:130%}.safespring-event .desc .hed{height:15px;display:block;margin-bottom:0;font-size:13px;line-height:110%;color:#333;text-transform:uppercase}.safespring-event .desc .des{height:28px;display:block}.safespring-event-selected{background-color:#f4f4f4}.addeventatc .alarm_reminder,.addeventatc .all_day_event,.addeventatc .attendees,.addeventatc .calname,.addeventatc .date_format,.addeventatc .recurring,.addeventatc .status,.addeventatc .uid,.safespring-event .client,.safespring-event .description,.safespring-event .end,.safespring-event .facebook_event,.safespring-event .location,.safespring-event .method,.safespring-event .organizer,.safespring-event .organizer_email,.safespring-event .start,.safespring-event .timezone,.safespring-event .title,.safespring-event .transp{display:none!important}
</style>
<div style="clear:both;padding:10px 0px 10px 0px;">
	<div class="safespring-event" data-styling="none">
		<div class="date">
			<span class="mon">JUN</span>
			<span class="day">10</span>
			<div class="bdr1"></div>
			<div class="bdr2"></div>
		</div>
		<div class="desc">
			<p>
				<strong class="hed">Webbinarium 2h</strong>
				<span class="des">Plattform: Zoom<br />Klockan: 13:00</span>
			</p>
		</div>
	</div>
	</div>

<div class="ingress"><p>Safespring går igenom de nyheter som kommer i samband med uppgraderingen av vår plattform.</p></div>

Välkommen till årets digitala uppdatering av Sunets molntjänster. Under tre webbinarier kommer vi gå igenom nyheter, uppdateringar och information om Sunet Compute, Sunet Backup och Sunet lagring i privat molntjänst.

<br><a href="https://us02web.zoom.us/webinar/register/8415904788506/WN_9PVQWIpFTI2-83ZFs0_MdQ" id="button">Registrera dig - 10 juni</a>

## Webbinarium, 10 juni kl. 13:00 - Lagring i privat molntjänst

Safespring går igenom det senaste inom SUNET Lagring i privat molntjänst. Tillsammans tittar vi på:

- Access till lösningen med S3
- Distribuerad lagring som off-sitebackup för lokal backuplösning
- Nextcloud med S3 som native storage för kostnadseffektiv och storskalig lagring.
- Kryptera på dina villkor det som ska läggas i S3 buckets.
- Arkivarier säger data ska sparas i evig tid.


## Digitala Sunetdagarna 2020

- [Måndagen 8 juni (13:00) - Ny openstack](/event/2020-06-08)
- [Onsdagen 10 juni (13.00) - Lagring i privat molntjänst](/event/2020-06-10)
- [Torsdagen den 11 juni (13:00) - Nytt backuperbjudande](/event/2020-06-11)

### Hur deltar jag?

Webbinarierna kommer ske genom Zoom.
Är din arbetsplats ansluten till SUNET så anmäler du dig enklast genom länken ovan.

<a href="https://www.sunet.se/sunets-nat/anslutna/" id="text-button">Anslutna organisationer</a>

### Tidsdisposition för alla webbinarium

- 1 timme. 40 minuter för presentation
- 20 minuter för frågor.
