---
title: "Maskininlärning - från idé till pilot och produktion"
date: "2020-09-15"
publishDate: "2020-09-03T13:58:35+02:00"
eventdatum: "2020-09-15"
eventdag: "Onsdag kl. 13:00"
draft: false
author: ""
dokumentnamn: ""
card: "safespring_card_28.jpg"
eventbild: "safespring_background_28.jpg"
socialmediabild: "safespring_social_28.jpg"
intro: "För att bättre förbereda er organisation för den förändring som AI teknologier för med sig är det viktigt att förstå förutsättningarna."
partner: "scaleout.svg"
link: "https://us02web.zoom.us/webinar/register/1915990585555/WN_1bLMssZoSNaKSHJ0JFkPBQ"
section: Webbinarium
knapp: "Registrera"
english: ""
formid: ""
explorer: ""
---

{{< calendar month="sep" day="15" type="Webbinarium" platform="Plattform: Zoom" time="Klockan 13:00" >}}

## Webbinarium, tisdag, 15 september, 13:00

{{< ingress>}}
Under webbinariet går vi igenom livscykeln för ett data science projekt, från pilot till produktion. För att bättre förbereda er organisation för den förändring som AI teknologier för med sig är det viktigt att förstå förutsättningarna.
{{< /ingress >}}

**Daniel Zakrisson** och **Stefan Hellander** från Scaleout kommer med STACKn som exempel att visa hur ni kan ta ett maskininlärningsprojekt från idé till produktion på 30 minuter.

Utifrån sina erfarenheter att stödja och driftsätta maskininlärning i allt från akademisk sektor, startups och stora multinationella bolag tar de bland annat upp:

- Vad innebär idé till produktion (end-to-end) inom machine learning?
- Vad är “full-stack machine learning”?
- Lärdomar, god praxis och fallgropar att undvika projekt för att komma till produktion
- Hur arbete med maskininlärning är en förlängning av DevOps och integreras med övrig utveckling på företaget.

### Vad är STACKn?
STACKn är en ny kraftfull tech-stack som integrerar de mest använda öppna lösningarna för att skapa en skalbar maskininlärningsmiljö byggd på cloud-native principer. STACKn täcker hela livscykelhanteringen för en maskininlärningsmodell samt sköter automatisering och orkestrering. Det är flexibelt och kan anpassas till olika miljöer på ett smidigt sätt. Det är byggt för att man snabbt ska kunna komma igång med maskininlärning och ta AI till produktion."									

### Vilka bör gå på webbinariet?

- Utvecklingschef									
- CTO									
- Ansvarig för AI/ML									
- Data Scientist/ML engineer									

### Hur deltar jag på webbinariet?
Du registrerar dig genom länken med din mailadress. Du kommer få ett bekräftelsemeddelande skickat till din mail. En timme innan webbinariet får du även en påminnelse.

Boka enkelt in webbinariet i din kalender med de färdiga länkarna i mailet.

{{< button >}}
