---
title: "Safespring certifierade enligt FR2000"
section: "Om Safespring"
date: 2024-05-28
draft: false
intro: "Safespring är certifierade enligt FR2000. Här hittar du certifieringens standard, verksamhetsbeskrivning, giltighet och vad den betyder för vårt arbetssätt."
background: "/safespring-datacenter-map-background.svg"
sidebarlinkname: "Se certifikat"
sidebarlinkurl: "/documents/nc0020-safespring-ab-2027-05-12.pdf"
sidebarlinkicon: "fa-solid fa-file-alt"
socialmedia: "safespring-datacenter.jpg"
sidebarimage: "fr2000-svg.svg"
sidebarlinkname2: "Ladda ner certifikatunderlag"
sidebarlinkurl2: "/documents/safespring-compliance-package-2026-v2.pdf"
aliases:
    - /fr2000
toc: "På denna sida"
---

{{< ingress >}}
FR2000 är en svensk ledningssystemsstandard som kombinerar krav på kvalitet, miljö och arbetsmiljö. För Safespring visar certifieringen att vi arbetar strukturerat och långsiktigt med verksamhetsstyrning, förbättring och regelefterlevnad.
{{< /ingress >}}

FR2000 är en svensk standard för ledningssystem, särskilt utformad för små och medelstora organisationer. Den kombinerar krav på kvalitet, miljö och arbetsmiljö i ett gemensamt ramverk och bygger på principerna i ISO 9001, ISO 14001 och ISO 45001. I praktiken hjälper den oss att driva verksamheten mer strukturerat, regelefterlevande och med fokus på kontinuerlig förbättring i kärnprocesserna.

## Certifikatfakta

{{< flexbox >}}
{{< contact-small title="Standard" name="FR2000 utgåva 2022" >}}
{{< contact-small title="Certifikatnummer" name="NC0020" >}}
{{< contact-small title="Utfärdat" name="2024-05-13" >}}
{{< contact-small title="Giltigt till och med" name="2027-05-12" >}}
{{< contact-small title="Ort" name="Solna" >}}
{{< contact-small title="Verksamhetsbeskrivning" name="Tillhandahållande och utveckling av molntjänster" >}}
{{< /flexbox >}}

## Vad certifikatet visar

Det formella certifikatet intygar att Safespring AB har ett ledningssystem som uppfyller kraven enligt FR2000 utgåva 2022. I certifikatet anges verksamhetsbeskrivningen som tillhandahållande och utveckling av molntjänster, vilket gör certifieringen direkt relevant för vår kärnverksamhet.

## Varför FR2000 är viktig för Safespring

Det finns två huvudsakliga skäl till att vi är certifierade enligt FR2000:

1. **Kundkrav och upphandlingar**: Många kunder, särskilt inom offentlig sektor och andra reglerade verksamheter, kräver ett tydligt uppvisat ledningssystem i samband med upphandlingar och leverantörsgranskningar.
2. **Struktur och förbättringsarbete**: Standarden hjälper oss att arbeta konsekvent med kvalitet, miljö och arbetsmiljö i samma ramverk och driver ett mer systematiskt förbättringsarbete över tid.

### Fördelar med FR2000-certifiering

- **Kvalitetssäkring**: Vi har ett strukturerat arbetssätt för att säkerställa hög kvalitet i alla våra tjänster.
- **Miljömedvetenhet**: Vi arbetar aktivt med miljöfrågor och strävar efter att minska vår miljöpåverkan.
- **Arbetsmiljö**: Vi värnar om våra medarbetares hälsa och säkerhet genom att följa strikta arbetsmiljöriktlinjer.

Genom att vara certifierade enligt FR2000 kan vi erbjuda våra kunder en extra trygghet i att vi ständigt arbetar för att förbättra våra tjänster och verksamheten runt dem. Certifieringen kompletterar vårt säkerhetsarbete genom att tydligt visa hur styrning och förbättring fungerar även utanför informationssäkerhetsområdet.

## Certifieringsprocessen

Certifieringsprocessen för FR2000 utförs av ackrediterade certifieringsorgan som följer samma revisionsförfarande som för ISO-standarderna. Detta garanterar att vår certifiering håller högsta möjliga standard och att våra kunder kan lita på att vi lever upp till de krav som ställs.

## Varför certifieringen är viktig i revisioner och kundgranskningar

FR2000 kompletterar ISO 27001 genom att visa att Safespring inte bara arbetar strukturerat med informationssäkerhet, utan också med kvalitet, miljö och arbetsmiljö i ett sammanhållet ledningssystem. Det gör det lättare att visa hur styrning och förbättring fungerar i verksamheten som helhet.

Läs även mer på vår sida om [alla certifieringar](/om-safespring/certifieringar/).

{{< horisontal-card image="/img/card/safespring-art-logo.svg" cardtitle="Kontakta Safespring" text="För mer information om vår certifiering och våra tjänster, vänligen kontakta oss." link="/kontakt" linktext="Kontakta Safespring" >}}
