---
title: "Safespring certifierade enligt ISO 27001"
section: "Om Safespring"
date: 2026-04-09
draft: false
intro: "Safespring är certifierade enligt ISO/IEC 27001:2023. Läs mer om certifieringens omfattning, giltighet och hur den stärker vårt systematiska arbete med informationssäkerhet."
background: "/safespring-datacenter-map-background.svg"
sidebarlinkname: "Se ISO-certifikat"
sidebarlinkurl: "/documents/c005476-safespring-ab-2029-04-01.pdf"
sidebarlinkicon: "fa-solid fa-file-alt"
sidebarlinkname2: "Ladda ner certifikatunderlag"
sidebarlinkurl2: "/documents/safespring-compliance-package-2026-v2.pdf"
socialmedia: "safespring-datacenter.jpg"
sidebarimage: "safespring-iso.svg"
toc: "På denna sida"
---

{{< ingress >}}
ISO/IEC 27001:2023 är den internationellt erkända standarden för ledningssystem för informationssäkerhet. Certifieringen visar att Safespring arbetar strukturerat med att etablera, införa, underhålla och kontinuerligt förbättra sitt arbete med informationssäkerhet.
{{< /ingress >}}

I praktiken visar certifieringen att Safespring arbetar systematiskt för att skydda informationens konfidentialitet, riktighet och tillgänglighet genom policyer, riskhantering, kontroller och återkommande förbättringar.

## Certifieringens omfattning

Safesprings ISO-certifiering omfattar försäljning, drift, utveckling och underhåll av virtuell och fysisk plattformsinfrastruktur för offentliga och privata molntjänster. Certifieringen gäller i enlighet med vårt uttalande om tillämplighet, daterat 2026-03-23.

## Certifikatfakta

{{< flexbox >}}
{{< contact-small title="Certifieringsstandard" name="SS-EN ISO/IEC 27001:2023" >}}
{{< contact-small title="Certifieringsorgan" name="Research Institutes of Sweden" >}}
{{< contact-small title="Certifikatnummer" name="C005476" >}}
{{< contact-small title="Ursprungligen utfärdat" name="2026-04-02" >}}
{{< contact-small title="Giltigt till och med" name="2029-04-01" >}}
{{< contact-small title="Beslutsdatum" name="2026-04-02" >}}
{{< contact-small title="Plats" name="Rättarvägen 3, 169 68 Solna" >}}
{{< /flexbox >}}

## Vad certifikatet faktiskt intygar

Det formella certifikatet från RISE anger att Safespring AB har ett ledningssystem för informationssäkerhet som uppfyller kraven i SS-EN ISO/IEC 27001:2023 för:

- försäljning
- drift
- utveckling
- underhåll av virtuell och fysisk plattformsinfrastruktur för offentliga och privata molntjänster

Det gör certifieringen direkt relevant för hur våra molntjänster designas, levereras och följs upp i praktiken.

## Vad ISO 27001 betyder för Safespring

För Safespring är ISO 27001 ett kvitto på att informationssäkerhet inte är en punktinsats utan en integrerad del av verksamheten. Certifieringen stödjer vårt arbete med styrning, dokumentation, riskhantering och återkommande uppföljning.

## Vad det betyder för våra kunder

För kunder innebär certifieringen en extra trygghet i att vi arbetar enligt en etablerad och internationellt erkänd standard. Det är särskilt relevant i verksamheter med höga krav på spårbarhet, riskhantering och efterlevnad.

## Varför certifieringen är viktig i revisioner och kundgranskningar

ISO 27001 är en tydlig referenspunkt för hur vi visar upp vår säkerhetsstyrning vid revisioner och kundgranskningar. När certifikat, omfattning och kompletterande säkerhetsinformation är tydligt dokumenterade blir granskningsprocessen enklare för både kunder och revisorer.

## Kontinuerlig förbättring

ISO 27001 bygger på att säkerhetsarbetet följs upp och utvecklas över tid. Därför är certifieringen också ett stöd för vårt fortsatta förbättringsarbete, både internt och i dialogen med kunder, partners och revisorer. Den hjälper oss också att göra revisioner och kundgranskningar mer effektiva genom att arbetssätt, ansvar och kontroller är tydligt etablerade.

Läs även mer på vår sida om [alla certifieringar](/om-safespring/certifieringar/).

{{< horisontal-card image="/img/card/safespring-art-logo.svg" cardtitle="Kontakta Safespring" text="Vill du veta mer om hur vi arbetar med informationssäkerhet eller våra certifieringar? Kontakta oss så berättar vi mer." link="/kontakt" linktext="Kontakta Safespring" >}}
